Доброго времени суток, 18 июня 2011 года, подкаст выходного дня Радио Ти, выпуск 243, или по-русски говоря 243, и у нас пока суровый мужской, но классический состав.
Вернулись блудные братья, братья по фирме Грэй и Бобук.
Конечно, первый вопрос, где вы шлялись все прошедшее время?
Отмечали, да, Жень?
Правда же?
Конечно.
Мы же с самого начала сказали, оба, честно сказали, что мы пошли отмечать наши миллионы.
Правда?
Вот один отметили...
Зарубку сделали.
Потом пошли на второй.
Там зарубку сделали.
Конечно.
И так ходили вокруг.
Прямо в чем мать родила.
В котелке.
С моноклем.
Все как положено ходили.
Весь в белом.
Малиновым с цепями.
Вы знаете, ходят такие слухи, что ни за какие деньжищи потом здоровье не поправить испорченной алкоголем.
Безусловно, но мы разве пили?
Мы только отмечали.
То есть дядя не пьет, дядя выпивает?
Да, конечно.
А ты где был?
Я тут сидел на вот этом самом стуле и вовсю пытался гнать поргу по поводу всех новинок Эппла.
И не получилось.
Потому что все остальные были какие-то заэппланные фанаты, представители церкви Святого Джобса.
Туда же, кстати, и Петя переметнулся практически.
Так это же неудивительно, понимаешь?
Ну, это правда неудивительно.
Очень круто, что ты нашел Алекс Мака, или он нашел тебя, я уж не знаю, кто там кого.
Они нашли друг друга, да.
Да, они нашли друг друга, но, мне кажется, вам очень не хватало боксерских перчаток.
Ну, просто вот для накала.
Ну, мы как интеллигентные люди.
Дал кулаком в глаз, отошел, дал противнику встать.
Ну, иногда ногой.
И ногой в пах, да.
Очень изредка.
А так хорошо, посидели, поговорили.
Хотя, конечно, не хватало бы оба твоего критического взгляда.
И твоего извительного тоже горы не хватало.
Кому-нибудь анекдот как бы выдал по поводу новых штучек от Эппла.
И все сразу загрустили.
Самое-то ужасное, что я даже подготовился.
На iPad поставил iOS 5.
На машины поставил свежий, значит, девелопер с превью.
Все поставил.
Представляешь?
И вот заотмечался.
А вот я вот не подготовился.
То есть я ко всему был готов, но вот студии у меня банально не было в новом месте.
Кстати, по поводу ГРЭ.
Тут такие слухи ходят, что... Вы знаете, да, все, что обледенение...
Малое ледниковое обледенение.
Украину обледенит, что ли?
Ну, начнет с Украины, а потом переметнется на Белоруссию.
Если Россия не поможет, то и Россию тоже тронет.
Такое специальное евразийское обледенение.
Так вот, Грей уже готовится.
Он вырыл землянку, говорят, и перенес туда студию.
Называет это второй одесской студией.
Как там, нормально?
Тепло в землянке, Грей?
Тут замечательно, тут прохладненько.
За окном, наверное, градусов 26 сейчас.
А у меня здесь открыты все окна, тишина, спокойствие и все такое.
На самом деле я, конечно, чуть ниже, чем до сих пор.
Раньше я был на седьмом этаже, сейчас на третьем.
Это непредусмотрительно.
То есть снега, по слухам, как раз до третьего этажа будет в этот самый Ледниковый.
Это летом.
Зимой все равно до седьмого добирается, поэтому неважно.
Я согласен.
Предлагаю к темам перейти.
Тем более, что у нас праздник сегодня.
В каком-то смысле праздник, а темы вне зависимости праздник, не праздник.
практически все унылы более чем полностью.
Ну, тоже праздник.
Но мы оторвемся.
Ну, вот такое у нас IT.
Первое, это, конечно, странная совершенно дата, когда мы с вами говорим про хай-теки, то есть компьютеры, процессоры.
Речь идет про столетия.
Из ведущего производителя печатных машинок.
Правда?
И калькуляторов.
Главной или, во всяком случае, самой громкой компанией, с которой как раз IT ассоциировано в мозгу, не знаю, старых перцев, как мы, или не старых, во всех.
А новых перцев тоже, просто немножко опосредованно.
Женя, в общем, намекает, что у скромной американской компании, которую многие по традиции почему-то называют бело-голубыми, у компании IBM внезапно наступил юбилей.
У них 100 лет.
Да, и действительно, Big Blue, они называются не так давно, а до этого они выпускали печатные машинки, арифмометры, что только не выпускали.
Больше того, на самом деле, год основания компании несколько раньше, его основали еще в 1889 году компанию.
Просто на корпорации, да.
Ну, там, не помню, я уже давно был.
А корпорация настала, да, с 2011 года.
И можно всех, в общем, поздравить.
100 лет – это гигантский, конечно, срок.
Гигантский срок.
Они там слились в экстазе с тремя компаниями, насколько нам статья рассказывает.
Одна занималась часами, другая какими-то механическими устройствами.
И третья уж не помню чем, а все вместе они... А третья занималась как раз статистикой.
То есть обеспечением статистики для social security офиса и для всяких других государственных офисов.
Такой механической статистики.
Ну, в общем, да.
На самом деле, я так хотел вспомнить совершенно другую историю.
Мало кто об этом задумывается, но... Жень, ты помнишь, какой девиз у компании Apple, который вы тут в прошлый раз так облизали со всех сторон?
Подожди.
SYNC DEFERENT.
Да, а ты знаешь, какой девиз у компании IBM и вообще откуда это все взялось?
Ага, вот именно оттуда это и взялось.
Ну, дело в том, что девиз компании IBM просто THINK, в смысле думай.
А Apple с 1984 года противоречат и хочет синхронизировать.
Они, в принципе, в чем-то правы, наверное.
Но у IBM получается думать уже почти век, а может быть даже иногда и больше.
Уже не почти, уже ровно век.
Я не знаю, с самого начала они начали думать.
Ой, слушайте, я вот смотрю на фотографии, у меня прям ностальгия пробивает, потому что фотография где-то там 50-х годов, и там лежит стопка перфокарт.
Какая красота.
Слушай, вспомни, какая прекрасная бумага для этих перфокарт.
Роскошные карточки, вот ты доберешь, пишешь на них массу всего полезного, и носишь, и носишь.
Красота.
Я не знаю, как вы, а у меня всегда было много перфокарт.
У меня тоже.
Я долго думал, чего же с ними делать.
Я так и не нашел.
Да ты что?
На эти карточки столько всего писать можно.
Ручки, тетрадки были.
Зачем на перфокарты это было писать?
Слушай, ну ты еще вот это вот... Я пойму, возмущаюсь.
Я возмущен.
Видно по мне это?
Слышно.
Поехал.
То есть мне кажется просто, что ты, Жень, просто недооценил.
Это же прекрасный плотный картон.
Он годится для моделирования, для написания меморикардов, для всего.
Слушайте, а у меня... Он не подходит только к туалетной бумаге.
Извините, это совершенно не имеет, конечно, отношения.
Да, к туалетной бумаге не имеет никакого отношения.
Это, конечно, не имеет ни малейшего отношения к IBM, но случайно ли профиль перфокарта, вот вспомните...
совпадает с профилем SD-карты.
У нее тоже скошенный уголочек.
Скошенный уголочек, чтобы было ясно, какой стороной вставлять.
Ну вот, между прочим, у MMI Stick нет скошенного уголочка, да?
Ну, они просто, это же Sony, они же, I think, абсолютно different.
Это Sony.
Ну вот, если возвращаться к истории IBM, столетия, которого мы празднуем, где-то до 30-х годов ничем таким, что уже близко относится к вычислительной технике, они особо не занимались.
А вот в 30-м году, когда там депрессия была и все дела, они как раз и стали чуть ли не основным и чуть ли не единственным контрактором для государства, опять же, для той самой Social Security Administration, для того, чтобы считать все на свете.
Считать всякую статистику.
Изобрели фартан.
Чуть позже, лет через несколько они изобрели фартан.
По-моему, в 49-м году, да?
Ну, тут написано между советскими и 50-ми, но где-то так, да.
И еще надо вспомнить, что вот тот самый лунный проект, который, как у вас говорят, Бобук, в самом деле это фикция, и на самом деле нас все обманули, так вот его тоже считали вычислительной машиной IBM, которая, наверное, послабее наших айфонов будет.
Только ты что, каких айфонов?
Они будут послать наших нынешних электронных часов.
Ребят, не иронизируйте так это.
Есть же уже готовая шутка на самом деле, что компьютеры, которые управляли полетом на Луну, они, в общем-то, слабее айфона.
Только они запустили человека на Луну, а мы запускаем птичек-свиней.
Да, эту шутку, по-моему, даже я уже рассказывал.
То есть она точно старая.
Можно рассказывать, да.
Конечно, играет, поддерживает свое амплуа, все в порядке.
По большому счету у IBM огромное количество таких достижений.
Я сходу могу вспомнить... Жень, сколько у них операционных систем было, ты не помнишь?
Две?
Больше?
Как это две?
Ты что?
Я три вспомнил, ну давай.
Так, давай, какие вспомнил ты?
Ну вот, которая на главной машине стояла.
ОС-400?
Которая на С-360 стояла.
Там же была система какая-то.
По-моему, так и называлась.
С-360, нет?
ОС-360, ну.
Ну, она на самом деле ОС-400 называется.
Ну, ладно, допустим.
Так.
Ну, конечно, помним, да.
ОС-2.
Так.
И у них какой-то свой Unix есть.
Да, AX.
А еще вспоминаем PC-DOS.
Забыл?
PC-DOS такой был.
Вспоминай.
Я понимаю, что по-русски звучит ужасно PC-DOS, но тем не менее.
А еще у них была такая операционная система ZETOS называлась.
А это что такое?
Подожди.
Какая-то периферическая память срабатывает, но не более того.
Это OS 390, помнишь?
Как сейчас помню.
Короче, это микс МВС и Юникса.
Что-нибудь понял?
Ну ладно.
Сурово.
Можно, наверное, ракету на таком запустить.
Знаешь, интересно, что ZTOS, оказывается, до сих пор развивается.
То есть, ну как бы последний релиз, я просто сейчас открыл внезапно Википедию, простите, за источник, конечно, очень достоверный, и выяснил, что последняя версия вышла 25 сентября 2009 года.
То есть недавно вот буквально.
Ну в масштабах IBM, то есть практически геологическая история, практически вчера, да.
В том-то и дело.
Слушайте, вы главное не говорите.
У IBM-то, совершенно говоря, я правильно сказал, они известны как производители крутых пьющих машинок.
Это у них в самом деле конюк.
Я так понимаю, эта машинка была без ходящей каретки туда-сюда?
В чем ее цемент-то был?
Я не знаю.
Машинки были всегда печатные.
Зачем мы так нивелируем?
Конечно, не IBM их сама придумала.
Все-таки главная их заслуга с нашей нынешней точки зрения это 80-й, 81-й год.
То есть 81-й год.
Правда?
Вот этот этап, на удивление, в статье, которую мы обозреваем, на там, где мы ее обозреваем, Wall Street Journal, вообще обойден.
Тут ни слова не сказано о том, что IBM имела какое-то отношение к современному миру PC.
К PC, да.
Ну, собственно, IBM PC, IBM PC XT, IBM... Помните IBM PC?
Машинку без жесткого диска.
С двумя флопиками.
Ну, да.
Но мне надо сказать, что дело не в том, что они...
начали их изготавлять.
По-моему, сама концепция компьютера, в котором вот так модуль на части можно заменять, который более-менее с собой совместим, эта идея от них как раз и пошла.
Нет, там на самом деле они ее сделали, а потом они лицензировали эту схему.
И в отличие от Эппла, который свою схему никому не давал повторять, они просто взяли и разрешили.
Ну, ура.
И все начали изготавливать это все вот ровно таким образом, кубиками и так далее.
Кубиками.
Что-то я хотел сказать.
На самом деле, дело печатных машин идет вперед.
Вы просто не обратили внимания.
Тебе в том, что любимая печатная машинка, точнее, любимый софт для печатной машинки у Грея, который Eclipse, он же на самом деле тоже на 90% спонсируется IBM.
За что им, кстати, большое человеческое спасибо.
Кто-то же должен спонсировать.
Но давайте выскажем и порицание.
Вот, например, я просто готов порицать их все сверху донизу за веб-сферу.
Знаешь, что такое веб-сфера?
А что тебе в них не нравится?
Сервис аппликейшенов, небось, нет?
Это да.
Это такая, как бы это объяснить, это, знаешь, такая middleware поверх G2E.
Вообще, у IBM, надо сказать, есть много таких продуктов, на которые они даже сами не могут толком сказать, чего это такое.
Вот когда читаешь на сайте, они про такие продукты говорят, это не продукт, это решение.
Это для того, чтобы, когда говорят решение, то же самое, что не говорят цену.
То есть подаешь цену, и тебе выкатят что-нибудь такое, на фоне чего цены от JetBrains покажут тебе анекдотом.
Ну да, да.
А?
Ага.
Не, я список продуктов семейства WebSphere наконец-таки поместил в один экран.
Я тебя поздравляю, там их сильно больше.
То есть их там, не-не-не, их тут как раз помещается в один экран, судя по Википедии, но это что-то порядка там два с половиной десятка продуктов.
То есть это Application Server, это некий бизнес-монитор, e-commerce и все такое прочее.
Ну я же тебе говорю, это такое, знаешь, это очень-очень сильно раздутый и плохо реализованный JBoss.
А уж про Джей Босс, бобок хорошего, ничего сказать не может.
Да, вы, по-моему, позапрошлый раз так много хорошего про него не сказали, что я поэтому удивился.
Что я хотел сказать?
А, кроме писюшек.
Подожди, кроме писюшек.
Кроме писюшек же, они еще железо сделали?
Ну что ты, это железная компания.
Всякие вот эти софтверные штуки, это для маргиналов.
Суперкомпьютеры Которые там Синий ген, например Считают гены исключительно синих людей А Deep Blue?
Глубоко голубой тебе, вот как, действительно Ну, в конце концов У Каспарова выиграл, да?
Ну, один раз, и Каспаров поддался Решил, что с голубым связываться Я понимаю Это разве голубой?
А это не Ватсон его обыграл?
Нет, Deep Blue Ватсон это чувак, который умеет Играть в Джо Парди
А по-русски это называется... У вас есть такая?
Своя игра.
Что-то как-то так.
Похоже, да?
Не, не что-то как-то, а ровно так.
Ну я просто, простите, не очень смотрю это дело.
Это у меня сын играет, поэтому я знаю.
Ага, вот оно что, товарищи.
Причем это ему называется свояк, да.
Ты ему просто, ты коротко ему скажи, чтобы встретиться с Ватсоном, лучше морду ему не бить, потому что там дисплей дорогой.
Там масса всего железного, да.
Пальцы ушибешь.
Может плохо закончится.
Ну давай про Эйч скажи, что ты там хотел гадость сказать?
Про Visual Edge?
Да.
Я хотел сказать, что Visual Edge C++ это была прекрасная среда.
Просто уникальная среда.
То есть такого потенциала для улучшения не было ни у одной среды разработки.
Мне кажется.
Подожди, а в какие годы?
Я помню, я ей пользовался для чего-то.
Для чего?
Вот помню, что меня заставляли ей пользоваться.
Вот для какого-то банка мы чего-то писали, и нам сказали, вот только на этом.
Это лицензированный сертифицированный проект.
А, ну так я тебе скажу, почему.
Наверное, ты на Каболе писал.
Нет?
Ну, хоть не на факапе, то есть вы бы погнали на факале.
Ну, нет.
Просто дело в том, что для Visual Age был и для Кабола тоже.
Я это дело помню, это было грустно.
Я помню.
Меня заставляли им пользоваться, когда мы на Парамлебе 2000 года проверяли старые системы.
Точно.
И там был Кабул.
И там наверняка, как без Кабула.
Кабул наш и все практически.
Я тебе скажу больше.
Насколько я знаю, сейчас Visual Edge для Кабула сейчас единственная среда для Кабула, которая до сих пор поддерживается.
Представляешь?
Замечательно.
То есть все два слушающих нас программиста, которые знают, что такое COBOL, бегом ставите.
А Visual Edge можно бесплатно поставить?
Я не знаю.
Если честно, просто не знаю.
Я не знаю, как оно сейчас там по деньгам.
Я знаю, что я не так давно видел у кого-то Visual Edge Smalltalk.
Он такой страшненький.
Прям совсем.
Ну вот сегодня из продуктов народного потребления, как мы IBM-то знаем, на рынке серверов она представлена как третье место у нее или четвертое, где-то там за HP и Dell телепается.
Я, по-моему, прав в своем предположении.
Я думаю, что где-то там, да.
Но на рынке именно десктопов.
То есть вот именно таких настольных компьютеров.
Потому что ноутбучный свой бизнес они же продали.
Компании Lenovo, да?
Китайцы.
Да, ThinkPad сейчас.
Это производство компании Lenovo.
На самом деле производство переехало из Китая в Китай.
Я просто думаю, через квартал перенесли.
Я думаю, что она даже не переезжала.
Она просто кнопочки поменяет.
Я думаю, что просто китайские школьники теперь на уроках труда собирают Lenovo.
Говорят, качество их просело сразу после выхода.
То есть, может, ОТК все уволили.
Разумеется.
Lenovo уже не тот.
Ну ладно, мне нравится вот инженерный дизайн Такой Lenovo, знаешь, такой квадратный Квадратно-кнездовой Кнопочки такие страшненькие Мне тоже, если покупать какой-нибудь писюк Я бы именно ноутбук Lenovo купил Или бывший IBM Потому что это наше все Не жалко Что у нас еще про IBM хорошего сказать?
сервера работают, ну, как-то я к ним сложно отношусь.
Главное, у меня претензия к IBM.
Если сейчас пойти на сайт, я и девушке, которая, помните, у нас была, высказывал, абсолютно непонятно, чем они занимаются.
Какая-то совершенно таинственная компания.
Слушай, но зато смарт-план, да?
Ну, вот это как раз хороший пример.
Ну, план это смарт и все такое.
Хороший пример.
На что деньги тратят своих акционеров, непонятно.
Ты так говоришь, как будто ты у них акционер.
Может, они у меня в пакете.
Я давно не смотрел, как он там перебалансировался.
Бобок, ну, начнем матом.
О чем мат?
Ну, зачем матом?
Может быть, на этом и закончим?
Все-таки о покойнике или хорошо, ну, в смысле... Почему же о покойнике-то?
Такая компания.
О юбилярии.
Ну, это как раз одна из причин, почему.
Ну, ладно, не будем их особо ругать, но ссылочку я не применю дать в чатик.
Пусть любопытствующие почитают о том, как замечательно еще в один период IBM работала, который не сказан во всех хвалебных статьях.
Говорить там есть о чем.
Как они статистически помогали одному милицеприятному персонажу в его очень неприятной деятельности.
Подожди, ты про то, что они поставляли оборудование для учета заключенных в концлагерях, да?
Это не то, что оборудование учета заключенных.
Это у них не впервой, да.
Это такое, эфемизм такой.
На самом деле, у них там проект был серьезный, как генетически и статистически просчитать, является ли человек евреем и подлежит ли он...
нужной обработки.
Вот это был серьезный проект Айбемовский.
Они к нему научно подходили, технически подходили, технологически активно этим занимались.
Если я представляю процесс альфа-тестинга этого проекта, вскакивает кто-нибудь и говорит, а меня не определило.
А ему в ответ, на нашей стороне все работает.
Пуля с нашей стороны вылетела, в этом случае, наверное, будет адекватно.
Это хорошо, да.
Слушайте, тут в чате у нас прислали ссылку о том, что согласно ZDNet, очень достоверное издание, как вы знаете, IBM первый в четвертом квартале 2010 года по количеству проданных серверов.
Ух ты, неужели?
Да, 35%.
Ну, молодцы.
Сразу после них HP с 30%, а потом сразу Dell с 13%.
А что самое интересное, на самом деле там у них же большинство этих серверов это Linux?
Нет.
Большинство этих серверов продается без софта.
И все равно.
Еще IBM, кстати, надо сказать, чуть ли не последний магикан, который активно производит не Intel-совместимые решения.
Тоже таких поискать просто.
Слушай, а разве производят еще?
Производят.
Пауэрсервера у них вовсю продаются.
Хочешь, бери, не хочу.
А под что их берут?
Под числодробилки, что ли?
Я в поле один раз видел.
И он был выключен, потому что те, кто его купил, купили его по ошибке.
Это, конечно, предсказуемо, да.
Зловеще, да.
Ну что, предлагаю переходить от этой юбилейной не самой веселой темы на еще одну более веселую тему.
Ее, кстати, Бобук нашел, и я прямо взял из его твита, зашел и вынул, и вставил.
Ну, тема же просто прекрасная, согласись.
Ну, мне кажется, тема, о которой мы сейчас поговорим, Linux, Adobe и как разошлись их пути, она не про Adobe, а про Linux.
Ну, не совсем.
Ну, то есть, да, во многом, но не совсем.
О чем, собственно, речь идет?
Речь идет о том, что в блоге компании Adobe появилась заметочка, которая называется, как бы это сказать, «фокусировка на следующем линуксовом клиенте».
Я бы его назвал разфокусировкой.
Ну, тем не менее.
Суть этой заметки в том, что компания Adobe наконец-то отказалась от производства, а точнее от выпуска Adobe Air для компьютеров под управлением операционной системой Linux.
Вообще операционной системы Linux, как известно, не существует.
Это, в общем, ядро такое.
Имеется в виду, конечно же, просто современные линуксовые дистрибутивы.
В общем, нового Adobe Air для них больше не будет.
И причина у этого, в общем, такая понятная, ребята написали очень большое, я не знаю, сколько тут страниц, я не знаю, раз, два, примерно три страницы поста, и где-то примерно страниц 20, ну окей, две страницы поста, и где-то примерно 20 страниц комментариев о том, как вы могли, сволочи, гады, уроды, негодяи.
У них прекрасные картинки прямо в этом посте.
Значит, с июня 2009 года по апрель 2011 количество пользователей десктопа под управлением Linux по-прежнему в районе 1%, и оно скорее вниз идет, чем вверх.
Уж во всяком случае не растет.
Надо сказать сразу, что методика у них подсчета такая немножко особенная.
Они считают по браузерам.
Вот так.
Хотя все вроде бы так считают.
Они считают по плагинам.
По использованию своего плагина.
Количество процентов.
Один процент.
Это сколько людей по браузерам они считают.
А вот то, что пол процента
Вообще народу пользуется Adobe на Linux.
А, нет-нет-нет, все понял.
Это HitLinks, то есть это действительно процент браузеров, условно говоря, в Америке.
Ну, это, собственно, данные, предоставленные хитслинком, который market share хитслинком, если я ничего не путаю.
И там действительно, в общем, такие понятные цифры, там действительно Linux колеблется в районе 1%.
При этом iOS, на котором, как вы понимаете, доп.
эра нет, 2% и растет от года в год в 2 раза.
То есть за год в 2,5, скорее.
Android пока не дошел до процента, но тоже за год вырос в 3 раза.
И понятно, что нет никакого смысла делать клиент для Linux для них, потому что есть другие приоритетные платформы.
Понимаете, да?
Даже не Flash, а Air.
Даже не глядя на проценты и стагнацию Linux Desktop с их точки зрения, они вполне разумно могут и посмотрели на то количество, которое пользователи этого самого Linux Desktop загружают Air.
посмотрели на полпроцента и сказали, а чего нам с этими грозными и громкими и производящими много ненужного шума гиками возиться?
Я их таки понимаю.
Иногда саму так хочется сказать.
Мне на самом деле очень понравилась цитата, которую они для оправдания себя нашли.
Они нашли, как его, Хэммонд, да?
Джеффри Хэммонд из Форестера, который сказал, что чуваки, вообще уже 100 миллионов линуксовых устройств.
Просто так случилось, что они работают под управлением андроида.
Это очень верное замечание, по большому счету.
Хотя я действительно теперь не понимаю, как же Adobe будет говорить, что написав приложение для Aira, ты его запишешь в одном месте, а потом оно работает везде.
Это теперь будет просто вранье.
Это теперь только Oracle так будет врать.
А почему Oracle так будет врать?
Ну, потому что Oracle это Java.
А, ты в этом смысле?
Фу, да, конечно.
Конечно.
В общем, вообще странно, как они решили забить на рынок мобильных устройств.
Они практически забивают на рынок мобильных устройств этим шагом.
Я правильно понимаю?
Не-не-не.
Они скорее просто начнут что-то делать.
То есть они не будут, наверное, делать Air для Android, но они будут просто делать платформу для Android.
Air для Android, я уверен, они будут делать.
Больше того, я уверен, что сделать его никакой проблемы нет, потому что Adobe Air на 90% кодовой базы это просто флеш.
Флеш просто, прости.
Air.
Это флеш просто.
Чтобы запустить его на андроиде, мне кажется, большого ума не надо.
Честно скажу.
И больше того, в тот момент, когда они сделают клиента для андроида, я всем рассказываю, значит, есть такой хинт.
Вы берете QEMU, запускаете там андроид, а в нем будете запускать AR-овские приложения.
И все.
Вот такая будет нечеловеческая крутизна.
Короче, для них теперь Linux это мобильное устройство, то есть Android.
Ну, для них теперь Linux, да, это скорее Android, чем все остальное.
Интересно тут, конечно, что существует некоторая подмена понятий, потому что Adobe Air под iOS до сих пор не существует, несмотря на то, что его 2% все время идет вперед.
Понимаете?
А у меня вот такой вопрос.
Как наши слушатели, которые исключительно программкой радиотип пользуются на своих линексах, как им дальше жить?
Что же им теперь делать?
Я уже предложил им собраться вместе и на Qt переписать.
Я думаю, надо собраться вместе.
Мне кажется, у них есть один способ.
Собраться вместе и написать приложение на HTML5.
Ну, ты думаешь, там среди наших слушателей есть такие, что уж сам HTML5 знают?
Это шутка.
Шутка.
А почему не на HTML5?
Это шутка не про HTML5, это шутка про слушателей.
Не обижай наших слушателей.
Молодец.
Я верю, что среди них есть пара человек, которые на Qt это смогут написать.
Молодец, да.
Молодец.
Я не собираюсь использовать C++.
Я его не знаю, но меня это не остановит.
Да.
Что-то я хотел сказать.
Слушайте, а вы не знаете, кто-нибудь не в курсе, Титаниум
Знаете, что такое Титаниум же, да?
Да, мы, помнится, его как-то, да, мы его, помнится, как-то разбирали, там, это, типа, Конкурент Аэро.
Кто-нибудь смотрел, они сделали, наконец, линуксовую саму, линуксовую версию?
За неимением линуксов в обозримом, ну, в пределах досягаемости я вообще ни на что такое не смотрю.
Ну, это-то напрасно.
Вот поставь, как мы с Бабуком, последнюю Федору, и сразу поймешь, как тебе хорошо жить без нее.
Жень, ты поставил последнюю Федору?
Поставил.
Я тоже поставил, прочитал, что написано там, типа, установить последнюю Федору.
И мне хочется спросить, они обещают, что она последняя?
Ну, вообще, судя по ее виду, она уже последняя плюс один.
То есть, просто я не знаю, что они такое вытворяют там у себя, но это прям совсем кошмар какой-то.
Ты вообще про Gnome 3 вот так вот в гневе тоже?
Блин, Gnome 3-то ладно, бог с ним.
Есть Unity, которая хоть как-то морально огораживает меня от Gnome Shell.
Но, блин, это же ужас какой-то.
То есть последняя Федора просто чудовищно откатился на предпоследнюю и не падает.
Бобук возмущается, Бобук радуется тому, что его что-то ограждает от Шелла.
Нет, это к нам Шелл, не пугайся.
Мы в прошлый раз злобствовали по поводу того, что...
Кто это вслопстал?
По-моему, Петя.
Что Apple специально делает всякие гадкие действия, чтобы Microsoft их перенимала.
Может, Linux тоже теперь в эту сторону пошел.
Вот так с Microsoft борются.
Сделают такой гном.
А Microsoft посмотрит, опаньки, и себе все испортит.
Может быть, конечно, и так.
Но мне кажется, что все гораздо более вероятно будет по другому пути идти.
И там от этого одного процента скоро останется полпроцента.
Это очень старый советский номер про пассажира, который сел в такси и вытащил собственный руль, да?
Ну, как-то да, примерно так.
Кстати, ой, слушайте, я тут зашел, простите, параллельно на страничку Тайтениума, и хочу сказать, что все, кто писал раньше на Adobe Air, могут смело переходить на Тайтениум, он поддерживает и Linux в том числе.
Так что все понятно.
Пока.
Не, он поддерживает Linux, и кроме этого из него можно собрать приложение для iOS и для Android.
То есть он уже лучше априори, чем Adobe Air.
Очень рекомендую.
Слушай, а вам не кажется, что Adobe как-то потихонечку гаснет?
У меня есть теория, почему это происходит.
И с Apple они перестали воевать, то есть они уже что-то там признали пару недель назад.
Дело в том, что у Apple, как ты понимаешь, очень приятное название.
Ну, просто Apple, да?
Даже вкусное в чем-то название.
Поэтому оно прет вверх, растет и все такое, и все происходит хорошо.
А у компании Adobe, которая на самом деле считается Adobe, вот скажите мне, что такое Adobe?
Откуда они это слово взяли?
Неприлично.
Угу.
То есть у меня вообще даже людей просто нет.
Понимаешь?
То есть я знаю, что Adobe это типа что-то с глиной связанное.
То есть это типа там какая-то... Вот, мне подсказывают.
Знаете, что такое Adobe?
Знаете, как на русский переводится?
На русский слово Adobe переводится словом Saman.
Ух ты, это не самый, по-моему, хороший строительный материал.
Хотя на родине Грея там все из него и строят.
Не-не-не, пардон.
Откуда ты знаешь, что у меня на родине делается, я сам не знаю.
Я вот с той родиной, родом с той самой родиной.
Не, тут народ поддерживает мою идею, что это такой специальный план, свести Microsoft к нулю.
Но, переходя к нашей следующей теме, мне кажется, Microsoft и сам в эту сторону активно двигается.
И они напугали, но этим был переполнен интернет последние две недели.
Всех перепугали до смерти всех девелоперов.
которые десятки лет изучали их замечательные технологии.
С намеком таким, даже не намеком, а прямым текстом.
Все, мужики, завязывайте с технологией, мы теперь HTML5 и JavaScript и все на него бегом переходим.
и вообще не знаешь, о чем я. Речь идет про Windows 8.
Windows.
Нет, нет.
Что значит, я не знаю, о чем я?
Я об этом писал в Твиттере еще две недели назад.
А ты только вспомнил об этом.
О том, что ты не знаешь, о чем ты.
Нет.
Я прямо в восторге от этой истории.
Предыстория, значит.
Короткая предыстория.
Microsoft показала новый ролик с Windows 8.
показывает ее кто-то из разработчиков, и в процессе он говорит о том, что тут все прекрасные, новые, красивые приложения написаны просто с использованием технологии HTML5.
И в этот момент все разработчики на Silverlight бурно вдохнули воздух и начали орать.
Орут они до сих пор.
Не-не, справедливости ради, разработчиков Silverlight до этого уже обижали.
Microsoft им до этого не то что намекала, а прямо говорила, что Silverlight больше не наш приоритетный продукт, а мы будем в сторону HTML5 концентрироваться.
Это не первый раз.
Тут уже разработчики другие встали на дыбы.
Те, которые даже C++ знают, говорят, как...
Нам теперь развидеть C++ и увидеть JavaScript отказываемся.
Я их таки понимаю.
Кстати, почему до сих пор никто не написал транслятор C++ в JavaScript?
Мне вот интересно.
Наверняка, если покопаться, можно найти.
Я слабо себе представляю, как template и вообще все такое.
Хотя, наверное, можно, знаешь, можно компилировать C++ через LLVM в такой, ну, как это сказать, в JavaScript-овый ассемблер.
Как тебе такая мысль?
Суровая.
Я, по-моему, реквестирую трансляцию Visual Basic в JavaScript.
Нет, говорят JavaScript такой могучий язык теперь, который с G там внутри, со всеми делами.
Всех делает как стоячих по производительности.
Да, включая C++, на котором написано.
Точно.
Я предлагаю написать следующую версию Linux.
Linux 4.0 на JavaScript.
Да, да, да.
И загружаться исключительно из интернета.
Конечно.
Так Google поддержит.
Вот вы разве не знаете, что новая macOS написана на JavaScript?
Она загружается из интернета через App Store.
Ну, да, иначе, в общем-то, никак Хотя там DMG есть, который можно по-человечески прошить, наверное, на болванку И сохранить ее где-нибудь Ну, ты же знаешь, как это Там запускается ядро, в ядре интерпретатор джаваскрипта И поехало И понеслось Там запускается на BIOS А в BIOS есть браузер Помните?
Можно так, да.
Подожди, смех смехом.
Вам не кажется, что история на самом-то деле серьезная?
Вот это отсутствие long-term инвестиций в свои знания, по-моему, всегда была проблема в мире Майкрософта.
Ты только выучил какой-нибудь Win32, а потом, оказывается, на Win32 писать не надо.
Только козлы на нем пишут.
А правильные пацаны пишут на Коми.
Следующий год.
Потом правильные пацаны все бегом Ком бросают, идут на Ком+.
Параллельно там еще есть течение, которое на MFC пишет, которое потом на ETL переходит.
Все дружно идут на Visual Basic с радостью, который тоже закрывается, и все идут на .NET писать.
ходят через WinForm, Silverlight, WPC.
Во-первых, ты пропустил Decom.
Decom, да, пропустил, виноват.
Во-вторых, конечно, здесь они все идут на C-Sharp, приходят в результате на Silverlight, и дальше все очень понятно.
Дальше разработчики, которые почитают операционную систему Microsoft Windows, переходят на HTML5, а дальше они потихонечку переходят на... Ну, нафиг.
У меня другого варианта уже нет.
Потому что такое ощущение, что это действительно кто-то устраивает виндекапец таким оригинальным образом.
Была у меня идея, и я даже в гостевом подкасте туда ходил недавно, высказал, что, скорее всего, это misunderstanding.
То есть, мужик ляпнул, а народ не так понял.
Но сообщения, которые приходят в средствах компьютерной информации за последнюю неделю, говорят, что я не просек фишку.
На самом-то деле, это действительно план по виндекапец, похоже.
я не понимаю, зачем.
То есть, если ты смотрел оригинальный ролик, ты ролик-то смотрел?
Ролик смотрел, где вылазит Excel потом.
Да-да-да.
То есть, там остается место для нативных старых приложений.
Ну, разве они не должны?
Дай.
Ну, мне кажется, что нет.
Мне кажется, что как раз только оно и останется.
То есть, линдокапец убьется об классических разработчиков, которые привыкли писать на плюсах, и дальше будут это делать.
Как Eclipse запускать на HTML5?
Прости за вопрос.
Такой специальный.
А что, уже есть Eclipse, который в браузере работает.
Ну вот все и будем работать в браузере.
Ты понимаешь, там браузер называется Internet Explorer.
Я не понял, мне что, сносить Eclipse?
Так, подождите, для вас, для всех у нас есть как раз следующая тема, которая начало большого пути.
Начался прием заказов на хромбуки.
Слыхали, ваш младший брат-то?
Кстати, я уже пошел посмотреть на Best Buy, кажется, оно уже просто продается, нет?
Продается, они лежат уже довольно давно в Best Buy, просто их можно было щупать, а теперь их, видимо, можно и с собой унести.
Ух ты.
Я их еще не щупал, но, честно говоря, так это всерьез посмотрел, было бы неплохо посмотреть, да.
Там 12 дюймов, кажется, экран, 3G, все такое.
Нет, слушайте, во-первых, их два.
Точнее, не так, вообще их три.
Ну, их четыре, на самом деле.
По-моему, у кого-то... Нет, ну их четыре, Acer и Samsung, и у каждого есть Wi-Fi и Wi-Fi плюс 3G.
то ли у Acer, то ли у Samsung не было версии, которая без 3G.
Ну ладно, бог с ним, будет 4, так 4, ничего страшного.
Я потрогал предыдущую эту цену, грубо говоря, технический образец.
Я вам хочу сказать, что это вполне себе такое действительно... Это нельзя назвать заменой нормальному ноутбуку.
Потому что, конечно, оно живет только, когда есть интернет.
Другого варианта нет.
Но интернет есть всегда.
Ну, это, понимаешь, сейчас это ложь просто.
Ты зачем?
Ты пойми же, в конце концов, что ложка – это маленькая ложь.
Погоди, я всегда, когда с собой куда ухожу, всегда с собой свой интернет ношу.
Слушай, стихами сказал.
Жень, скатайся в цивилизованную Европу, и ты поймешь, что у тебя в каждом месте может быть, а может и не быть интернет.
Чем чаще может не быть.
Я вам проще скажу.
Вот представляете, сели вы в самолет,
Нет, это как раз самый простой способ.
Там понятно, что у тебя нет интернета.
А вот сел ты... Правильный самолет.
Правильные самолеты не летают примерно на четвертях планеты.
А вот сел ты в аэропорту.
Ну вот в аэропорту как раз... Где в аэропорту за деньгу немалую вполне тебе дадут интернет.
Ну, во-первых, до этой деньги еще надо дожить, на самом деле.
Просто я там полетав, ощутил, что, в общем-то, не всегда тебе даже дадут деньги заплатить.
Не знаю, что за аэропорты там у вас в деревне Грей, но когда идешь, допустим, даже в Мид-Вест аэропорт, который такой совершенно заскорудлый аэропорт в Чикаго, вот в нем находится 10 точек доступа, и выбирая, за какие хочешь платить, за какие не хочешь платить, некоторые даже бесплатные могут быть.
Я уж не говорю про Охару, где вообще там конфликты от этих точек, они на экран не вылазят.
Жень, на этой планете есть не только Америка.
Я как-то не очень доверен в последнее время.
Ну, вот так вкратце.
Давайте возвращаясь к этому хромобоку.
Тебе, Бобок, нравится такой бабушка-бабушка компьютер?
Ну, это, знаешь, действительно такой дешевый компьютер для тех, кто не может позволить себе нормальную технику.
И я сейчас, когда говорю нормальная техника, я не имею в виду обязательно какую-то особую технику.
То есть для тех, кто не может себе позволить купить Lenovo, например.
Или для тех, кто не может себе позволить купить нормальный нитбук от Самсунга.
Который стоит столько же денег.
Ну, чуть дороже, может быть.
Вот эта балайка без всего стоит 380 долларов.
Самая дешевая из них.
Почему без всего?
На ней хрумоз.
429.
Ну, сказано от 380 долларов.
Видимо, есть и такая цена.
Это там так сказано.
На самом деле, я видел две цены.
429 и 499.
429 это без той же.
Ну, давайте по-любому сойдемся.
Теоретически за 400 долларов такие будут, да?
Ну, плюс-минус.
Это цена дорогого нетбука.
Ну, это и есть дорогой нетбук.
Ну, да.
12 дюймов.
Опять же, я говорю, без всего.
Диска нет.
Простительности нет.
Там сколько?
16?
Нет, подожди.
дюймов, SSD и так далее.
В принципе, это не такой уж дешевый действительно нетбук.
SSD на 16 гигабайт.
Мне кажется, это обман.
Мне кажется, там просто флеш стоит.
Там флеш стоит, да.
Мы напаяли, как все остальные напаивают.
Все остальные напаивают минимум 64, на самом деле.
Потому что у всех остальных 1R, да.
Я не очень понимаю это устройство, но как, в принципе, я не очень понимаю нетбуки.
Это как раз, по-моему, это развитие семейства нетбуков, только еще туда, развитие в ту нижнюю сторону.
А нетбуки скорее мертвы сейчас, чем живы.
Слушайте, простите.
Понимаешь, в чем дело?
Обсуждение ССД, простите, пока я не забыл.
Простите, что я вас перебиваю.
В чате у нас прекрасное уточнение.
Там не SSD, там, наверное, SD 16 ГБ.
Тоже вполне возможно.
Нет, там дело в том, что это как раз на самом деле логическое приложение нетбуков, то есть это нетбуки, у которых, собственно говоря, ничего больше 16 ГБ не надо, потому что все остальное в сети.
То есть Google Docs у него в сети, почта у него вся в сети, ему максимум, я знаю, 100 мегабайт кэша понадобится и так далее.
То есть в отличие от нетбуков, ему сильно меньше надо хранить на жестком диске.
Если он жесткий.
Это очевидно, но...
Мы же наблюдаем закат всего этого дела.
По-моему, даже и спорить не о чем.
Там слушатель обиженный говорит, что слушает радио идти с трупа.
Но действительно с трупа слушает.
Это уже трупные какие-то окоченения остаются.
И это не наши фантазии, не мои фантазии, а мое наблюдение.
Вы пойдите в магазин.
Вы пойдите в магазин и спросите себе там нетбук.
И если раньше в магазине нетбуки стояли гордо на первых полках, вот весь ряд был завален, теперь там стоит два с половиной коллеги.
Какая-то ташиба с выломанными клавишами, какой-то эйсер, который не включается.
Вот это все, что осталось в магазинах от нетбуков.
И, по-моему, это очень показательно.
Нет, это там все очень просто, Жень.
Там же дело в чем.
Это все было направлено совершенно, причем четко сегментировано не только в имущественном положении, но и во времени.
Вот аудитория, которая 2-3 года эти ноутбуки покупала, все, она выросла, она заработала себе больше денег, она теперь может покупать нормальные ноутбуки.
Погоди, а новое поколение не выросло?
А новое поколение просто уже на это вот стаю, пардон, не смотрит.
Или денег просто больше имеет, не знаю.
Но да, правда, там, нетбуки последнее время.
Ну, во-первых, у них нет развития.
Это как?
У них есть деградация, судя по тому, что мы видим.
Конечно.
Это развитие нитбуков, простите.
Условно, да.
В принципе, да.
Попытайтесь нарисовать аппаратные характеристики следующего Asus EPC 11100.
Я не знаю, как его можно еще назвать.
Что это должна быть за машинка, чтобы ее покупали?
Да легко.
Это должен быть Adobe Air, только не в железном, а в пластиковом корпусе.
И в два раза легче.
Подожди, какой Adobe Air?
Фу, господи, что я говорю?
Магмук Air?
Магмук Air, да.
Все, у меня уже крыша поехала.
Вот.
Ну, то есть, это должно быть что-то.
То есть, это должен быть современный, опять-таки, процессор.
Это должно быть небюджетное количество памяти.
Это должно быть небюджетное количество по диску.
Остается единственный шанс экономить, и это на корпусе.
Ну и в итоге, я вам скажу, во что вы попадете.
Вы попадете в ценовую категорию, которая сильно близка, то есть в 500 долларов, а это уже стартовые нормальные ноутбуки с 15-дюймовыми экранами.
Как это ты загнул?
Мы же с Бобуком заколдобились.
Я не понял, ты хочешь что сказать?
Хромбуки это хорошо или плохо?
Нет, мы сейчас уже как-то даже ушли от хромбуков.
Хромбуки это хорошо, на самом деле хромбуки это, ну, пожалуй, единственное, более-менее так, чуть-чуть сторону, но все-таки развитие идей нетбуков.
А мне кажется, хромбуки...
Хромбукам такая судьба предназначена, как замечательным легким клиентам от HP.
Кто-нибудь из вас видел легкие клиенты от HP или, например, от SANA?
Я SANA видел, SANA прекрасные были.
Они замечательны более чем полностью, концептуально и визуально, но, к сожалению, они мертвы.
Ну, почему ты так говоришь?
Зачем?
Они не мертвые.
Они просто стоят в уголке.
Ну да, типа того.
Они просто стоят в уголке, ничего страшного.
Да, и мне кажется, такая же судьба и хромобукам предназначена.
Ну, на самом деле, посмотрим, потому что... Вы опять не оценили бизнес-модель, простите, что я вас... Бизнес-модель очень простая.
Это устройство потребления сервисов Google.
Не-не, я про другое.
Вы знаете, что они корпоративным клиентам его сдают в аренду?
По-моему, мы это обсуждали, что там какие-то совершенно бешеные деньги в итоге получаются, и что сложно себе представить бизнес клиента, который возьмет такое в аренду.
30 долларов в месяц за аренду.
А, да, на 18 месяцев.
Да.
А для каких это бизнесов подходит?
Даже не знаю, что сказать.
У меня опять возникает ощущение дежавю, потому что мы это ровно с этой позиции обсуждали.
Это что же у нас такой бедный?
И даже не в бедности дело.
Это совершенно должна быть четкая ориентация на облачный характер ведения бизнеса.
Причем без опций, без вопросов.
Правильно?
Вот только так.
Шаг влево, шаг вправо, все.
Ну да.
По-моему, он опять опередил свое время, вот как сановские замечательные легкие клиенты.
И вот там же и будет стоять.
Красиво посыпанный пылью.
Ну, мне очень сейчас что-то вспомнилась фраза, что если вы делаете вещь, которая может воспользоваться даже идиот, то только идиот ей будет пользоваться.
Ну, идиоты.
Кстати, по поводу идиотов.
У меня есть еще одна тема.
У нас с вами есть тема, мною вставленная, по поводу скандала двухголовых директоров.
Вы, кстати, знали, что у Рима СИО два штуки?
Да, подозревать.
Я даже не знал такого.
А оказывается, у них два СИО, и оба два ругаются.
И говорят, мы во всех к чертовой матери уволим на своих работников.
Но это мне просто какое-то дежавю напоминает.
Помните, папа ногами стучал и выгонял всех?
Да-да-да, 60 тысяч сервиров только выгнал, да.
Ну, так что вы по поводу Рима-то думаете?
Бобук, у меня к тебе вопрос.
Неужели нам с тобой не обидно, что вот компания, которая...
Вот такая технологическая, с любых точек зрения.
Вот так прощелкивает своим хлебалом консюмеровский рынок.
А что ты в ней технологического видишь, скажи?
Ну как, мужики первые придумали.
Подожди, я в ней вижу исключительно...
Консюмерская, на самом деле.
Они-то выросли за счет того, что они первые придумали делать такие телефоны, на которых имейлы будет так же удобно читать, как и не на телефонах.
Это ведь большое дело было в свое время.
Согласен, но это на самом деле, условно говоря, другая консюмерская компания под названием Apple придумала телефоны, на которых интернет читается так же, как он нигде раньше не читается, как на компьютерах.
Поэтому для меня BlackBerry это супер консюмерская компания.
Они вот ровно на этом выросли, на том, что у тебя почта всегда в кармане.
Это исключительно консимерская функция.
На самом деле очень жалко.
Я не могу Свана не зачитать, потому что я с ним... Вот редкий случай, когда согласен.
Говорит, по ней их больно, они гонят.
Макодрочеры долбаные.
Это про тебя, Грэй, это ты такой.
Причем здесь Apple?
Рим — это устройство, вот эти Blackberry — это устройство для такого рынка, который, как скажешь ему Apple, он сразу содрогается совершенно по понятным причинам.
И они и этот рынок умудряются сейчас терять, а туда, куда они выходят, вот 500 тысяч плейбуков отгружено, гордо они заявили.
Плейбуки, вы в курсе, да, это такие, как бы iPad'ы, только хуже.
Как Playboy, только хуже, да, я понимаю.
И да, отгружены живых людей, которые их купили.
Просто надо с собаками полицейскими искать, с немецкими овчарками.
Не, я на самом деле на него смотрел, но, честно говоря, это было так, это в очень неудобном состоянии.
Было 7 утра в Барселоне, в аэропорту, и я смотрел на этот плейбук, который стоит 700 евро, и думал, черт подери, ну вот...
А зачем он мне?
Так все так.
Если бы это было на пару часов позже, и у меня было бы еще полчаса, я бы его точно купил, честное слово.
Слушайте, у меня к этому устройству есть только одна претензия.
Мне оно казалось довольно симпатичным, пока я не понял, что для его использования обязательно быть обладателем еще и телефона BlackBerry.
Вот я обладатель телефона BlackBerry, ровно поэтому я на него смотрел с обойченным взглядом.
Я понимал, что если дать мне сейчас полчаса до самолета, то я его точно сейчас куплю.
Ну, так что не купил-то?
Ну, у меня было пять минут только.
Так это у всех так, Бобок, и так у всех.
Они все как бы купили, но вот чего-то им помешало.
Вот это как раз и есть провал их бизнес-модели и бизнес-инициативы.
А у меня, глядя на их телефоны... Да, должен честно сказать, что если бы это был бы iPad, и у меня бы его еще не было, я бы его точно купил, да.
их SEO в основном не на плейбуке-то наезжали, а на свой core-бизнес, который тоже страдает, именно BlackBerry.
Они там правильно заявили, что год 2012 на дворе, а мы как будто бы в начале века.
Вот такие есть.
Вы видели современные, самые продвинутые системы, которые на BlackBerry?
Но это туда, назад, в прошлое.
Их даже Windows Mobile, это седьмая, или как она называется, делает, как стоячих.
Ммм...
Ты не понимаешь, как будто бы это плохо.
Я говорю про то, что BlackBerry, который у меня лежит на столе, не самая последняя модель, но не древняя.
BlackBerry Bolt.
Вот это тот самый телефон, который для того, чтобы звонить.
Смартфон, на котором кроме как звонить, ничего другого делать нельзя.
И читать почту.
И читать почту, да.
Все, больше ничего нельзя.
Ну, на самом деле еще можно писать в Твиттер, еще можно общаться в Фейсбуке, еще можно там чекиниться в Форскве.
То есть вообще можно очень все.
Нет, теоретически можно.
И даже говорят, есть такая мероприятие.
Даже не теоретически.
Я, в общем, пробовал вполне.
Там оно выглядит чуть-чуть неправильно.
Ну, это, по-моему, какое-то вот... Знаешь, им серьезно не хватает интерфейсного какого-нибудь гуру, который бы рассказал, как это все делать правильно.
Ну так, блин, Бобук, ну поддержи меня, это же 21 век.
Мы продаем сейчас не технические решения, мы продаем, так сказать, юзер-экспириенс.
Так а чем тебе не нравится юзер-экспириенс новых BlackBerry?
Ну, тем, что они попытались сделать, как все, но получилось, как у всех, в версии «минус один».
Это же догонять всегда сложно.
Ты что?
Ну, от этого у них проблемы.
У них народ надо увольнять, чтобы концы с концами свести.
Бумага их падает.
По-моему, она на каком-то рекордно низком уровне.
Сейчас оказалось уже нехорошие показатели.
Мне казалось, что у них концы с концами вполне себе свелись.
Нет?
Не, они убыточные.
То ли у них месяц был убыточный, то ли еще более убыточный, чем прошлый.
Как-то нехорошо.
Не-не-не, у них не убыточные, у них падают просто.
Пока до убыточности дело не дошло, у них упали показатели прибыли, у них упали показатели доходности на акцию, то есть дивиденды и все такое и так далее и тому подобное.
Это все, условно говоря, плохо.
Но, честно говоря, мне жалко, потому что все продукты этой компании очень хороши.
Одним из своих двух телефонов я более чем доволен.
Мне было бы жалко, если их постигнет, например, участь Nokia или, хуже того, Palma.
Как в одном из фильмов американских было сказано, теперь представьте, что эта девочка белая.
А вот теперь представьте, что вам вместо замечательного BlackBerry дают... Где BlackBerry дают?
На работе дают iPhone.
Вы что бы выбрали, не задумываясь, я вам подскажу?
Я бы не задумываясь выбрал BlackBerry, потому что iPhone у меня и так есть.
Ты просто неправильно.
А я прямо не знаю, что бы я выбрал, потому что у меня есть и BlackBerry, и iPhone.
Я бы на твоем месте взял второй BlackBerry, потому что купить еще один iPhone не проблема, а еще один BlackBerry купить, знаешь, бегать надо искать.
А чего искать, мне его домой привозят.
Действительно.
Меня на самом деле безумно поразило, знаете, что я первый раз так вроде привык видеть в аэропортах, в самолетах.
У людей BlackBerry, ну, в общем, понятно, да, кто чаще всего летает.
Но вот в Амстердаме я увидел, что в трамвае у большинства BlackBerry.
Потому что BlackBerry Messenger штука, сильно составляющая конкуренцию обычным смс-кам.
Люди не пользуются смс-ками, потому что они платные.
А вот BlackBerry, там более того, там есть Prepaid BlackBerry Plan.
Ты приходишь, просто покупаешь себе симку, а на ней уже работает сервис BlackBerry.
Поэтому срочно все ставим iOS 5, там есть iMessage.
Как раз тот самый, по слухам, убийца BlackBerry, окончательный и бесповоротный.
А там он уже есть?
Да, iMessage прекрасно работает.
Когда я в прошлый раз ставил iOS 4, меня это неприятно поразило в какой-то момент.
У меня телефон сказал, что sorry, your battery is expired.
Так тоже бывает, да.
Я в командировке был вообще-то.
Я, конечно, говорю, так бывает.
Я сейчас на iOS 5, вот на iPad, там все прекрасно работает, а на BlackBerry мессенджер в России не работает, знаете, да?
А, да, ну это у вас особенные проблемы, да.
Да, блин, ты не волнуйся, у вас они тоже могут быть, ты же знаешь.
Нифига, их у нас нет.
Так это фиг, то, что их сейчас нет, это же не значит, что они не появятся.
Это я просто к тому, что, может быть, и на нашей улице будет праздник, и вам тоже будет плохо.
Прости за формулировку, это шутка такая.
А тут некоторые прямо серьезно Огораживаются Не могут пережить Хотя ты можешь сказать что-нибудь На ридной мове Скажи что-нибудь Я тебе короче скажу У них в клятой Москале Даже Wi-Fi на BlackBerry запрещен Но не так В продающихся устройствах Выключен Wi-Fi
Ну так это ясно почему.
Медведев, он же спонсирует конкурентов прямых.
Не-не-не, нифига.
Все гораздо проще.
Дело в том, что если BlackBerry куда-то ходит, оно идет по защищенному протоколу.
Если оно идет через GSM...
то серверы, которые этот защищенный протокол обеспечивают, стоят на площадке, куда имеет доступ ФСБ.
А если оно идет через Wi-Fi, то, извиняюсь, оно к тем серверам, за которыми может смотреть ФСБ, уже попадает в зашифрованном виде.
Значит, да.
Знаешь, там вообще до смешного доходят.
У Сванна просто он тоже же с BlackBerry ходит или ходил, я не знаю.
Он специально звонил, узнавал, если принести свой купленный в Европе BlackBerry, в котором есть Wi-Fi, как вы понимаете, принести его в сервисный центр для настройки, ну там ОПН, указать тролля-тополя, то они еще специальной программкой специально выключат тебе Wi-Fi.
А зачем его специально приносить?
То есть просто вставить симку не хватает?
Нет, просто вставить симку не хватает, там же прописать всякое нужно, там много всего.
Да, настройка мудрена, у нас специальное дело этим занимается.
Конечно.
Это у вас что-то странное занимается, потому что я...
Начиная с, ну, я в 2000, там, не помню, каком году, когда купил первую BlackBerry фирменную, мне ее настроили, после этого я просто переставлял симку, у меня автоматом приезжали сервисбуки, и, в общем, четыре последних телефона и BlackBerry.
Я совершенно никак не настаивал.
А это просто показывает, что у тебя низкий уровень security.
Он не защищен корпоративно, у него всяких фишек таких специальных нет.
Корпоративно я не защищен, но СВАН тоже корпоративно не защищен.
Это я точно знаю.
Будем знать.
Хакнем СВАНа.
Следующий наш выпуск будет посвящен как хакнуть СВАНа.
И зачем?
С него какой-нибудь меха из шерсти поиметь.
У нас есть еще одна тема, которая абсолютно не является удивительной.
И давно была пора ее ожидать.
О том, что производители смартфонов разочарованы планшетами, рынком планшетов.
И вообще решили с этого дела уйти и завязать с глупостями.
Это в смысле обе компании, которые выпускают планшеты на Андроиде?
Почему обе?
Все три.
А кто еще третий?
Ну, LG есть, есть Motorola, даже 4 есть, есть HTC, есть Samsung.
А HTC разве выпускала планшеты на андроиде?
Ну, у них такой был большой переросток телефона, который 7-дюймовый.
А, не, ну это какой-то не планшет даже.
Ну ладно, допустим, что это планшет.
Окей, ну да, конечно, вообще непонятно, зачем они выпускают 7-дюймовые телефоны.
Надо просто было, как нормальные люди, планшеты выпускать.
Ну да, ну да.
Но теперь они посмотрели на этот рынок и говорят, что-то не получается.
Как-то этот рынок плохой для нас.
Нет, чтобы правду сказать.
Рынок занят более другими устройствами.
Говорят, нет, рынок плохой, давайте сконцентрируемся обратно на смартфонах.
Мы на них большие деньги сделали, еще большие сделаем.
Ну, на самом деле, там только Samsung удалось чего-то добиться, более-менее заметного.
То есть Samsung Galaxy Tab, он действительно там какие-то ощутимые проценты занял рынка.
Все остальные, увы, ну, про их мы уже говорили, я не склонен там что-то говорить.
Мне, кстати, понравилось, я в какой-то момент прочитал название девайса от HTC как вместо Flyer – Fryer.
Вот.
Мне безумно понравилось.
Думаю, это ж кто-то так занялся наименком-то.
Это в смысле замораживатель?
Блин, это в смысле Одесса.
Да, да, да.
Ну, хоть кто-то-то понял сразу.
Да я тоже понял сразу.
Я решил с тобой на ТВ пошутить, а ты обиделся.
Прям как девушка, да.
Я что-то хотел сказать.
А, я хотел сказать, что, слушайте, я не очень понимаю.
Вот я видел многих людей, которые рассказывают мне сказку о том, что 7 дюймов это самый клевый размер.
Ну, в смысле для планшета.
Все.
7 дюймов должно быть достаточно любому геку, да.
Интересно, все девушки любого гека с этим согласны?
Я думаю, что да.
Это, кстати, зависит от того, как примерять.
Потому что тут же еще 7 дюймов это диагональ, как ты понимаешь.
Так вот, многие утверждают, что 7 дюймов больше, чем достаточно.
И аргумент меня всегда просто поражал.
Потому что 7 дюймов влазит в карман.
Знаете?
Я в институте учася, у меня была такая замечательная корточка, у меня в карман, причем даже не внутрь, не в какой-то специальный, а просто в карман накладной, который был вот там сбоку, в один из боковых карманов спокойно влазил Томик Хайнлайна.
В чем томик такой нормальный.
Не то чтобы совсем инфолио.
Ты бы туда Войну и мир попытался бы засунуть.
Ты знаешь, туда я так прикидываю, туда бы совершенно спокойно бы влез iPad.
Ну, это была специальная курточка, на самом деле, да.
Давайте Анатолия еще вспомним, у которого специальные жилеточки, в которые, естественно, влазит не только iPad, а, я думаю, там тот и... Знаешь, мне такую отказались продать.
Сказали, что они не торгуют с Украиной.
Вот.
Я честно пытался.
Есть специальная желеточка, у которой прямо на ролике показано, как мужик специально вкладывает iPad во внутренний карманчик.
Не знаю, зачем это ему надо.
Я не понимаю, зачем вам карманы, в которые влазит 7 дюймов.
Мне кажется, в карманы должно влазить 0,5, и этого достаточно.
Подожди, ты командный тезис абсолютно, видимо, херишь, и не только ты.
Потребительский рынок тоже не понял, зачем надо эти самые 7 дюймов.
И производители пошли на поводу.
Вот к позору пошли на поводу.
Самсунги начали большие делать нормального размера.
iPad совместимого размера, за что их там тоже теперь будут судить.
Но...
Я правильно понимаю, что кроме Самсунгов и Моторолы... Моторолы, это известно своей настойчивостью.
Они будут долбить пока весь рынок... Пока деньги не закончатся.
Эту гайку.
Вот кроме Моторолы, Самсунга и Эппла все, больше ничего не останется.
Ну, да.
На самом деле конкуренции как-то очень близки к рынку нетбуков.
Обратите внимание, да, рынок нетбуков тоже начинался с 7 дюймов, потом очень быстро он переехал на 9 дюймов, потом на 10.
А здесь, в общем, тоже все решили, что 7 дюймов должно быть достаточно, а потом все быстренько включили варианты с 10 дюймами, причем что у Apple-то уже были 10 дюймов до этого.
То есть они как-то сначала решили пооригинальничать, потом поняли, что, в общем, зая они это делают, и помчались дальше, и пошли исправляться, да?
Знаете, сейчас любая девочка, включая радиот, краем уха слушая, скажет, мальчики такие мальчики, опять-таки, дюймы, да, вот 7 дюймов, 10 дюймов.
Опять имеются, да.
Хорошо, что она не переводит, сколько это в сантиметрах, на самом деле.
Вы читали, на Хабре была дискуссия по поводу каких-то новых нетбуков или планшетов, и там кто-то пришел возмущенный и говорит, да что это такое?
Мы вообще в стране русской, почему меряете в дюймах во всяких?
Давайте в сантиметрах.
Ну, давайте 17,5, да?
7 дюймов.
Это гораздо уже серьезнее звучит.
Мне кажется, девушки должны успокоиться и слушать дальше уже с удовлетворением внутренним.
Я же тебе говорю, понимаешь, это диагонально.
Подожди, подожди.
Успокоиться.
Они должны это слушать с НТАСА, может?
Вот оно что.
Ну, не знаю.
Я вчера видел сериал, кстати, в тему Дюймов.
И там намекали, что у одного из героев 24.
Дюймов?
Дюйма?
Ну, это же в Америке.
В чем еще?
24 дюйма.
Это, извиняюсь, 2 фута.
Ну, вот.
Он через плечо это дело, как полагается.
Под коленкой подвязывает.
Я тоже думал, что подвязывает.
Но он черный.
В принципе, говорят, у черных действительно длинные дюймы какие-то.
Да, особое, я понимаю.
Морские дюймы, да.
Я что-то хотел сказать.
А, Сван тут пишет, что я просто завидую тем, у кого 7 дюймов, потому что окружность моего тела, намекает Сван, он-то мое тело видел, не позволяет положить ничего в карман.
Ну, я не знаю, у меня в карманах сейчас куча всего, я могу достать.
Поэтому ты кладешь на все остальное, да?
Да.
Но в карманах у меня, в принципе, все помещается.
И, конечно же, Galaxy Tab у меня тоже в карман влазит.
Но вот он у меня лежит в машине уже, наверное, месяца 4.
Я им пользоваться не могу.
А ты попробуй его не класть в бардачок.
Увидишь, украдут или нет.
Это будет хороший тест популярности.
Разобьют окно или не разобьют?
Стекло жалко.
То есть ты считаешь, что он достаточно популярен для того, чтобы разбили стекло?
Да нет.
Я думаю, что они не разглядят, а подумают, что айфон.
Это будет идиот клик.
Или даже айпэд.
А может обратно вернут потом с извинениями.
Это возможно, да.
Билл Гейтс забыл телефон с Windows Phone 7, да.
Несколько повышая степень нашей гиковости, хотя сегодня не первое число, мы не можем промолчать о том, что убийца Nginx вышел.
Я о нем до этого момента даже и не знал.
К стыду своему.
Боба, ты в курсе?
Это Apache Traffic Server.
Речь идет о том, что Apache Software Foundation представила релиз HTTP Server Apache Traffic Server.
Слушайте, я точно про него раньше не слышал.
Он обеспечивает полную поддержку протокола HTTP 1.1, позволяет обеспечить кэширование статичных объектов.
Выступить в роли промежуточного звена, перенаправляющего запросы к фронт-энд-серверам.
Обычно называется фронт-эндом, перенаправляющим запросы к бэк-энду.
Они описывают Nginx.
По описанию Nginx Nginx, только отличие его в том, что он в Yahoo используется всегда.
Это был Яховский проект.
Мы это обсуждали, Женя.
В одном из радиотов мы это обсуждали.
Потому что Яху отдала то, что им негоже.
То, что они закончили развивать.
Часть своих наработок просто взяли и отдали в Apache Foundation.
И теперь, ура-ура, у Apache Foundation вышел третий релиз.
До этого эти релизы выпускала Яху, а тут вышел третий релиз Apache Traffic Server.
Это, да, такой Nginx для бедных, давайте скажем так.
В общем, для бедных.
Он, видишь, на 64-разрядных системах научился работать, IPv6 научился.
Ну, какая разница?
Но он же зато в Yahoo стоит, и куча через него контента ходит.
Причем, если уж так подняться, то в Яндексе тоже есть свое.
Да, свой собственный с блокджеком.
Не без Блэк Джека.
Но с девчонками.
Ну, есть.
Там есть, да, девчонки там есть.
То есть, про девчонок мы уже не раз рассказывали, да.
Да, но мы не пытаемся из этого сделать генерик проекта Алиан Джинкс.
У нас это узкоспециализированная платформа по раздаче, ну, например, баннеров.
А сколько ваша платформа в секунду может отдать?
Мне интересно.
Я просто на днях, на неделях такую платформу писал на нелюбимом тобой нетти и удивился производительности в хорошем смысле этого слова.
Ты знаешь, я никогда не верил.
Больше того, я никогда даже туда в код не смотрел.
Но можно посмотреть у нас на предыдущей конференции, которая называлась Як-2010.
Як.
Но не в смысле как фуууу.
То есть это Як.
Там был доклад по этому поводу.
И там можно посмотреть презентацию.
Ну, то есть мои 200 тысяч в секунду вам не кажутся чем-то высоким.
Нет, мне кажется, нормально.
Нормальная цифра, а что?
Ну да, я тоже поставил и увидел, что без всякой оптимизации мне пока более чем достаточно.
Для синхронного такого отдавальщика вполне себе нормально.
У нас просто проблема в том, что мы не можем нормально померить производительность этого аппарата ввиду низкой производительности даже не TCP и IP-стека, это бог с ним, ввиду низкой производительности сетевых карт.
Понимаешь?
Сван спрашивает, 200К чего в секунду?
Ну, ясное дело, Сван, записей в секунду.
Ты так говоришь, как будто бы в HTTP есть что-то, кроме записей.
200К обращений, давай скажи честно.
Ну, обращений, не обращений.
Ну, это не совсем HTTP, то есть у меня там кастом протокол.
Но, тем не менее, 200 тысяч дает.
То есть я могу 200 тысяч записей через эту трубу перегонять.
Спрашивают, на каком железе?
На крутом железе.
А другого мы железа не держим.
Было бы странно вообще, если бы ты для сервера, который должен отдавать много-много всего и получать много-много всего, использовал бы нехорошее железо.
Причем это железо уже не самое передовое по сегодняшним понятиям.
128 гиг памяти, 24 ядра, рейд какой-то особо быстрый стоит.
Ничего особенного.
Ничего из ряда вон выходящего.
Среднее даже железо по сегодняшним меркам, я бы сказал.
Ты по Ethernet?
По TCP?
Ну, там Ethernet уже узким местом становится, поэтому у нас стоит особый 10-гигабитный каналчик такой, который объединяет в себя несколько Ethernet.
И да, получается как бы по Ethernet.
И TCP, да?
Не UDP?
UDP.
Это у меня был путь оптимизации перформанса, если понадобится.
Но как-то пока не надобится.
Ну, в общем, аналогично, конечно, что оно тебе особенно не надо.
Хорошие цифры, нормальные.
Нормальные, особенно глядя на то, что я пока собирался его оптимизировать.
Думал, сейчас как сяду, в два раза увеличу.
Потом понял, собственно, зачем.
Да ни с чем.
А железка, она действительно такая средненькая.
Единственное, что там памяти, конечно, у тебя многовато, на мой вкус.
Ну, память у нас же Java, ты же знаешь, как оно память любит.
Да, да, я не знаю, что у вас там, но память оно любит.
Оно такое дешевое, эта память, что возиться даже не хочется.
Ну, память и память.
Ну, такая у меня стандартная конфигурация.
Ну, 64 гига, так 64 гига, да?
Нет, 64 гига у меня это low-end, который я в такой суровой продакшен и даже не пытаюсь ставить.
128, 256, нормальная конфигурация на сегодняшний день, по-моему.
У кого пришла смс-ка?
У Жени.
У меня смс-ки не приходят.
Они у тебя появляются.
Мне никто не посылает, кроме спамеров.
У меня вообще телефонов на этом этаже нет.
Это к Свану пришла.
Точно к Свану виноват.
Короче, я так понимаю, Бобок тебя не впечатлил.
Apache Traffic Server, вы не собираетесь свою доморощенную накаленную поделку на этот замечательный продукт менять?
Не, не собираемся.
Уже я даже не собираюсь думать в качестве замены Nginx на эту штуку.
Какие-то вы... Nginx работает, а вот с этим...
Нет, похоже, мы не авитоагады, похоже, мы, наоборот, агрессивные.
Слушай, а там Сван заинтересовался, такой возбудился, спрашивает, у тебя сколько пакетов, ответ.
Пакетов чего?
От размера пакета зависит.
ТСП.
Твоих ТСП-шных пакетов сколько?
У меня там такие пакеты, что, дай бог, каждому пакеты.
Что, у тебя джамбофреймы там?
Ну, нет.
У меня стоят максимальные, которые в Линоксе доступны.
Я боюсь представить, сколько это.
Прямо большой пакет.
Нет, фрагментация бывает.
Если Сван вот это спрашивает, бывает ли фрагментация между пакетами?
Да нет, он спрашивает не это.
Он спрашивает, сколько пакетов, типовой вопрос-ответ.
Ну, вопросов у меня вообще нет, у меня одни ответы.
Ответ?
Конечно, с той стороны тупо льется, да?
Похоже, у него тот самый-самый большой компьютер, который досчитал ответ на вопрос.
Да, один раз он просил, а после этого он 8 часов льет.
42, 42, 42, 42, да.
И так уже 200 тысяч раз.
Да.
Так, смех смехом.
Я тебе, Бубук, передаю руль.
Выбери тему.
Потому что я не знаю, чего из этого всего выбрать.
Действительно, как-то... Ну, тут, кстати, про скорость есть темочка про спиди.
Бубук, не знаю твой голос.
Выбери тему.
Подбросите монетку.
Мне нравится, что Microsoft готовит новую версию C++ для облаков и планшетов.
Да, есть такая тема, рядом, кстати, с вычислением на GPU.
По-моему, еще более любопытная, но несколько специфической темы.
Выбрал C++ для облаков.
Ну, рассказывай.
Ну, Бобок, я ее не читал.
Я ее только представляю.
Нормально вообще.
Гаиш, это CNews, нам мы обязаны его знать.
Нет, ну, слушай, кстати, да, это же CNews, Женя.
Microsoft разрабатывает расширение языка C++, адаптированное для использования на гетерогенных многопроцессорных архитектурах.
А?
Вот гетерогенные многопроцессорные архитектуры.
Какой кошмар.
Теперь гетерогенный суперкомпьютер помещается на каждый рабочий стол, в каждую гостиную, в каждый карман.
Мама, у меня в кармане гетерогенный компьютер.
Погоди, а почему они гетеродинные?
У тебя в кармане гетеродинный фиксовщик.
Извини, это я извиняюсь, это далеко выше 50-х годов.
Супергетеродинные в таком случае.
Хорошо, договорились.
Почему гетеродинные?
Потому что у него несколько процессоров, и они обычно разных платформ даже.
Потому что у тебя есть CPU, есть GPU.
Слышишь?
Так, я пытаюсь понять, да.
Ну вот.
И Microsoft, собственно говоря, я вспомнил, это про AMP.
Это такая технология, которая в новом Visual Studio будет, которая позволяет процессы параллельно компилировать и запускать одни и те же задачи в зависимости от нагрузки или на GPU, или на CPU.
Слушай, а у нас есть слушатель, который говорит, я сейчас вам всю правду скажу про это, про все.
Спорим, у него не настроен скайп.
Ну, давай попробуем.
Сейчас окажется, что он не может сказать.
Ну, вот я ему пытаюсь внести.
Александр, здравствуйте.
Здравствуйте.
Александр, ты грозился, что у тебя есть вся правда по поводу того, как C++ теперь на GPU работает так же хорошо, как на KGB.
Ну, давайте я начну потихоньку.
Ну, начнем с того, что особой революции они там не делают.
Оп, оказывается, я его не туда включил.
И всех остальных отключил.
Подождите, сейчас я его куда надо включу.
Бобук, Бобук, вы меня слышите?
Бабуки меня не слышат.
Бабуки, вы теперь меня услышали?
Да-да, я тебя слышу теперь.
А у нас вошел слушатель, но оказывается он не через то место попал.
Ну вот, а мы-то все вышли, судя по всему.
То есть я нас на бабу променял, как пела песня.
Я сейчас его попробую вставить.
Подождите, сейчас я его вставлю.
Правильно вставлю.
А то я просто как дурак нажал на не ту кнопку.
Ну вот давайте попробуем его еще раз вставить.
Здравствуйте еще раз.
Здравствуйте, здравствуйте.
Ну так ты начал говорить о том, что ты знаешь всю правду.
Ну, я знаю ее настолько, насколько я знаю.
Но начнем с того, что в Visual Studio там вот прям супер нового нету.
Они просто собрали все решения как бы в одно место.
Скорее всего, сделают очень хорошую документацию по ней.
Они собрали в одно место, и мы все знаем это место.
Ага, ну.
Сигарет они многие знают в каком.
Бубук, ты смущаешь молодого человека.
Он не гасит, он меняется.
Ну, начнем с того, что вот про GPU они говорят.
Они говорят там про CPU.
Это все хорошо, но на самом деле, во-первых, у них будут проблемы.
Они про AMD говорят, потому что у них есть так...
По разговорам в интернете считается, что у них есть какой-то там особый договор, что вот мы будем сначала AMD, а потом NVIDIA, потому что у NVIDIA как бы поддержка появилась GPU пораньше, чем у AMD, и в общем у них оно выглядит гораздо лучше.
У них там можно и под Linux собрать, и под Windows собрать, и вычисления на GPU будут идти хорошо.
Вы вообще что-нибудь поняли из того, что он сказал?
Ты понял?
Ну, да, если очень коротко, я понял, что Microsoft, собственно говоря, объявила своей этой самой AMP где-то на AMD-шной конференции и заявила, что в первую очередь будет реализована эта поддержка на AMD.
Ага.
Да, да, я просто, скажем так, очень нервничаю, потому что с такими звездами прям в одном месте.
Это понятно.
Сириус, помолчи, давай я человека помучаю.
Как я тебя, кстати, Жень, почувствовал себя Сириусом?
Юпитером надо было, Юпитером.
Юпитер не звезда, ты меня прости, пожалуйста.
Как не звезда?
Когда солнце потухнет, кто будет светить?
Ну, блин, даешь.
Венера.
Тебе и будет Венера светить.
Если солнце погаснет, светить будет Луна, я уверен.
Вообще-то на этой неделе и Луна гасла.
Интересно вообще во всей этой истории некоторое количество забавных деталей.
Например, Майкрософт во всех своих документах, которые тут периодически я вижу, пишет, что хочет, чтобы это стало новой open specification.
Как это сказать по-русски?
Новые открытые специальности.
Ну да, типа того.
Можно вклинить.
Открытым стандартом.
Ну, ты спрашивать, если будешь, тебя никогда не пустят.
Давай, слушаем тебя.
Ну, вот там сказали про открытый стандарт.
Сразу хочется заметить, что они не придумывают как бы новый стандарт.
Он уже неофициально есть.
Потому что вот люди, если хотят особо хорошо распараллеливать, они, скорее всего, что-то делают с Linux.
И, скорее всего, это не GCC, потому что GCC...
Ну, скажем так, на мой взгляд, не очень хорошо умеет распараллелить процесс, а тем более работать с GPU.
Нет возможности.
Я смотрю сейчас в сторону двух возможных наблюдателей.
Это Intel-овский компилятор и Selang.
Это такой новый компилятор, который способен очень достаточно прилично компилировать.
И то, что получается после его сборки, работает, скажем так, на 5, максимум 20% лучше.
У него внутри какие-то хитрые оптимизации идут.
Там же еще джит-компилятор для того, чтобы он был везде встроен.
И вообще Силэнг спонсируется Эпплом.
Это должно всех радовать, наверное.
Тебе это ужасает, я думаю.
Радуемся, радуемся.
Где фейерверки на самом деле?
Меня это... Да, не могу сказать, что меня это радует.
На самом деле есть поддержка, конечно же, и в GCC есть поддержка, возможность собрать... Не так, давай скажем по-другому.
В LLVM есть возможность собирать по GPU.
Большой проблемы здесь нет.
Ну, а поддержка параллелизма в компиляторе это вообще отдельная история, там непонятно зачем.
Если есть MPI, то непонятно зачем параллелизм.
Чтобы что?
Ну, мне кажется, что я же знаю, что к фреймворкам вы по-разному относитесь, но, может, они хотят отказаться от фреймворков, что сделаем все очень компактно, удобно.
Ребята, вы поняли, какое влияние на развитие отечественной разработки вы оказали чатом полтора года назад?
Да, мы очень любим фреймворки, но дело-то не в этом.
Смотрите, по сути, что сейчас предлагает Microsoft?
Microsoft сейчас предлагает некоторую новую спецификацию
которая, по сути, будет расширением C++, вы понимаете, да?
Не, не понимаю.
То есть там будут что, специальные ключевые слова?
Я думаю, это при процессоре будут при компайлере какие-то.
Как у них фрагмы всякие стоят.
Будет еще десяток новых фрагм.
Фигагмы, простите.
Вообще там ничего из тех статей, которые я нашел, и того видео, которое я когда-то посмотрел, там, несколько дней назад, я из этого ничего не понял.
Ничего не понял, тупо
будет реализовано.
Насколько я понимаю, в текущем виде этот самый AMP это набор библиотек, давайте скажем так, которые, соответственно, реализуют параллельность и конкуренции.
Как-то туманно.
Давай ближе к телу.
Можно?
Давай, давай.
Я чуть-чуть вклинить.
Вот у меня есть такая своя теория, что они будут делать таким образом, что вы вроде пишете, немножко распараллеливаете, а вот все остальное для вас сделает эта чудесная Visual Studio, с которой очень сложно работать.
И она волшебным способом, наверное, при инсталляции будет задавать каким-нибудь ификом вопрос, а какая у вас видеокарточка?
И она будет говорить, ой, у меня IT-видеокарточка, поэтому мы пойдем распараллелить процессы с помощью GPU.
Мне кажется, да.
Нет, ты как-то слишком хорошо о них думаешь.
Я не думаю, что будет на уровне визардов лично.
Я не знаю, я как бобок фантазирую.
Мне лично кажется, что будут какие-то
Действительно, системные вызовы для запуска потоков на чем-то другом.
Ты тоже так думаешь, Вовик?
Я думаю, что все это мне напоминает грустную историю.
Грустная история называется «Гранд Централ Диспатч».
Вот я тоже сижу, слушаю и вспоминается ровно эта технология, про которую, помнится, мы удивлялись.
Как это так, вот программист себе пишет, как хочет, а за него машина подумает и распараллелит.
Если ты пишешь, как хочешь, то и будет работать, как попало.
Это факт.
А Гранд Центр Диспатч, он же там внутри работает и, говорят, какую-то работу делает.
Ну, не совсем, нет.
Конечно, для того, чтобы у тебя приложение работало нормально с Ground Center Dispatch, ты должен, как бы, некоторым образом его оптимизировать для этого дела.
Потому что, ну, ты же понимаешь, что для нормальной параллелизации нужно и алгоритмы нормальные писать.
Правда же?
Понимаю.
Да, согласен.
Но и здесь то же самое.
То есть, есть на самом деле MPI, который давным-давно готовый набор спецификаций.
Есть OpenMP, который, собственно говоря, является готовым набором библиотек.
Есть Intel TVB, если вы не знаете, которая, в общем, тоже в некотором роде то же самое.
Эй.
Мы здесь, мы тебя все внимательно слушаем.
Соответственно...
Еще раз, есть Intel TBB, и он, собственно, тоже в некотором роде помогает работать с трейдингом и с параллелизацией всего.
И для этого огромное количество всего уже сделано.
Нет, Microsoft нужно срочно, прямо сейчас, написать новую спецификацию.
Зачем, я не понимаю.
Я тебе расскажу, зачем.
На фоне того, что мы все идем в HTML5, Microsoft дает вам неадекватный ответ.
Неадекватный.
Альтернативный.
Асимметричный это называется.
Ну и в том числе неадекватный.
А вот мы и вот эту сторону развиваем.
Не волнуйтесь.
Наши кор-программисты на C++ и дальше будете Visual C использовать вот с такими замечательными плюшками.
Да.
Ну... Ну да.
Окей, допустим.
Но все равно, судя по всему, что я читаю, это очередное расширение для C++.
Никто не знает.
Ну, по крайней мере, я так понял из той презентации.
Может, это библиотека.
А может, это фреймворк?
Это библиотека в текущем виде, которая будет фреймворком и расширением языка.
Бобок, ты меня расстраиваешь.
То есть фреймворк и библиотека это в твоем понимании разные вещи, что ли?
Да, потому что... Это блатные называют библиотеки фреймворками.
Маркетологи блатные.
Вот Грей, если бы сказал на библиотеку фреймворк, я бы понял.
А ты что под этим подразумеваешь?
А ведь я скажу, если вы тему не смените.
Сейчас, подожди, я коротко в двух словах.
Значит, Жень, ты понимаешь, вот ты когда-нибудь на... Прости, я сейчас страшное скажу.
На Женгу писал?
На Джанге, простите.
На штанге.
Я видел код на Джанге.
Код.
Так вот, дело в том, что просто у Джанги, кроме библиотеки, называется Джанга, есть еще куча тузов для управления софтом, который на ней написан.
Так вот, для меня в этом разница между фреймворком и библиотекой.
Понимаешь?
То есть, всякие глупости, это в твоем понимании фреймворки, а вот коры – это библиотеки.
Ну, там, примерно так, да.
То есть, стиль – это библиотека.
А мне кажется, стиль можно и фреймворком назвать.
Да, для этого нужно посмотреть, как… Скажешь, например, стиль – это фреймворк для темплизированных коллекций.
Слушай, ты гад просто какой.
Ты что сейчас сказал?
Вы понимаете, что вы сейчас мне мозг весь сломал?
Вы сейчас мне весь мозг сломал, Женя.
Форму фреймворка.
Женя, зачем ты мне сломал мозг только что?
Всем слушателю любопытно посмотреть на бабулку со сломанным мозгом.
Вывехнутым.
Блин, он же болеть теперь будет.
Давайте дальше двинемся.
Давайте ему вправе быстренько.
Давайте сегодня чуть раньше закончим.
Как вам такая тема?
Мы уже чуть раньше не закончим, потому что, по-моему, мы к 2 часам уже появились здесь.
Смени часы.
Просто невозможно.
Подождите, давайте посмотрим еще какую-нибудь тему.
Обращение анонимусов к блоку НАТО нас мало интересует.
Популярность копилевт, лицензии падает, тоже не особо.
А, вот хорошая тема, давайте напоследок пнем Майкрософт.
Как вам?
Как вам глядеть Майкрософт?
Как?
По-моему, мы уже в третий раз его сегодня пилим.
Для завершения.
Для завершения у нас есть графики, которые показывают то, что известно всякому, ну, всякому буквально, что доля АЭС на рынке упала.
И оказывается, она упала до уровня 97-го года.
Я даже скажу почему.
Потому что все совершенно спокойно начали ставить по одному серверу с IES.
Не больше всем хватит.
Он даже Яндекс тянет.
Серьезно говоря, всего 16,8% сейчас, судя по отчетам IES, и это какой-то позор.
Хотя тут как считать, конечно.
Мы-то понимаем, что они считать правильно не умеют.
Ты знаешь, у меня есть нехорошее подозрение.
Вот я смотрю, как изменялись графики, и доля Апача начала резко идти вверх.
Вот прямо сверх резко вверх пошла.
А доля ИИСа резко пошла вниз.
В сентябре, примерно сентябрь-март 2010.
Сентябрь 2009, март 2010.
Зима 2010.
Вам не кажется, что это деденка?
Виноват?
Что?
Уволился из Майкрософта.
Ты знаешь, это больше похоже на... Ну, то есть банально, насколько я понимаю, не считают по доменам.
Банально это можно объяснить очень простым.
Несколько крупных парковочных платформ...
Ну, типа GoDaddy.
Поменяли базовую хостинговую технологию.
А GoDaddy поменял, что ли?
Я на пример говорю, что вот просто там большие регистраторы какие-нибудь...
И поменяли, вот поскольку там их старые домены зарегистрированные, они остаются на них запаркованными, вот у них это уж слишком оно хорошо коррелирует при том, что Apache, ну давайте честно скажем, последние пять лет как-то вот не сказать, чтобы развивался.
Знаете, я думаю, что вообще это все ерунда.
Я думаю, что вообще это все какой-то бред неткрафта.
Потому что ровно в это же время, обратите внимание, резкий всплеск, а потом обратно падение на графиках чего-то под названием другое.
Не-не-не.
Это по Мусан, нет?
Просто внезапно, ни с того ни с сего, с марта 2009 по март 2010-го
20% интернет-трафика раздавалось серверам под названием «Другое».
То есть какая-то версия АС, предполагаешь, которую они не умели правильно считать?
Нет, на самом деле обратите внимание на другое, что вот, извиняюсь за Коломбо, что ровно этот всплеск он вызвал вот такое же резкое падение Apache частично, да,
И частично падение там еще на других платформах.
Короче, там... А есть еще одна конспирологическая теория.
Может, они стесняются показывать АС теперь?
И меняют ему ID на какой-нибудь более серьезный сервер?
Может, придут мужики и скажут, у вас что, АС?
Мы вам не дадим венчурного капитала.
Венчурного капитала, как ты?
Не дадим.
Ага.
То есть, Женя просто проверяет, что там ЕС, сразу не дает?
Конечно.
Кто же ЕС удаст?
Мы-то знаем, что такое ЕС.
Ну, смех смехом, а доля невелика.
Она и была невелика.
Но теперь она еще более невелика, чем раньше, вот на уровне 90 какого-то года.
97-го, да.
А в 97-м году, мы понимаем, интернета еще не было.
Знаешь, я не очень верю неткрафту.
Дело в том, что если периодически смотреть на их важные полные таблицы, то там такое иногда происходит.
Например, если внимательно посмотреть на полные дампы, то там до сих пор есть прекрасный HTTP-сервер, который называется ZX Spectrum.
Обратите внимание, что там у них прямо на графике еще до сих пор есть сервер под названием NCSA.
Но NCSA, он как бы никуда не денется еще какое-то количество времени, да.
Хотя это, конечно же, смешно.
Я точно знаю, откуда там ZX Spectrum, хотя рассказывать не буду, конечно.
Ну да, шутили.
Военные тайны.
Да нет, ну просто есть огромный парк доменов под названием народ.ру.
Не паркинг доменов, а парк доменов под названием народ.ру.
Они считают по доменам, не поверишь.
свои узлы.
Причем там я на третьем уровне.
Ну, и третьего уровня в том числе, да.
Ну, и понятно, что, в общем, народ.ру там в графе сервера написано ZX Spectrum slash 1997.
А почему кому это понятно?
И почему это так должно быть?
Ну, так пошутили.
Неудобно отшучивать обратно, да?
Мы так периодически шутим, да.
Там всякое было написано.
Ну да.
Ну ладно, Spectrum.
Ну, можешь сказать Telnet, PDD, Яндекс, на 25-й порт.
Там тоже много хорошего.
Там другая шутка есть.
На самом деле, самое лучшее, что было написано в графе сервера на народе, это когда-то там было написано, что обслуживается, что в графе сервера было написано сервер 400 под управлением OS... Не так.
HTTP 400 под управлением сервера 400, работающего на ОС-400.
Все в порядке.
Ломаете специально статистику.
Да.
Мы не специально.
Это просто шутка юмора.
Шутки шутками.
У нас еще есть тема наших слушателей, которые тут нагенерировали немного комментариев, что позорами... Ну, позором.
Два раза позором.
Но Грею достаточно, будешь сказать, я думаю.
Что именно сказать?
Сказать какой-нибудь комментарий, который, например, 60 пиплов одобрили.
Наверное.
Сейчас они у меня тут догрузятся.
Упс.
Догрузились.
И мы выбираем лучшие по популярности.
На самом деле их не очень много.
Вот вышла финальная версия.
Это это одобрили 60 пикселей?
Если ты посортируешь по лучшей оценке, вот тогда как раз кого больше одобрили будет сверху.
Учить тебе.
Какой кошмар.
Хорошо, Apple согласилась выплатить Nokia отчисления за технологии, используемые в фоне iPad.
Я подозреваю, что даже если бы мы позвали бы сюда Эльдара, то даже специалист по тарелочкам бы не разобрался, кто кому за что должен и почему кто кому-то заплатил.
В общем, Nokia с Apple договорились.
До суда.
За несколько дней до суда должен был суд, и какой-то заскорбленный судья должен был решить.
Они подумали, почесали репу и сказали, лучше мы сами.
Особенно лучше мы сами на фоне того, что Apple выкатила против Nokia ответный иск, который тоже, бог знает, как другой судья решит.
Посему минимизируем себе убытки, да и патентные дела недешево, говорят, стоят.
Вот заговорились.
Насколько заговорились, никто не знает.
Вот здесь, конечно, Эльдар бы вслась поплясал на тему того, что вот эти договоренности, потому что там Apple заплатит какие-то деньги, в общем, очень положительно скажутся на финансовых оттогах Apple.
Да.
Ну, Nokia.
Ну, да.
Мне пришло сообщение, пока мы с вами говорили.
которые, но тут много мата, поэтому я по-русски его скажу.
Слушатель возмущается.
Каким образом мы осмелились, особенно я к тебе, Боб, как ты осмелился не сказать о том, что в день вот этой выставки, WWDC, о которой мы только хорошее с точки зрения слушателя говорили, бумага Тепла упала, упала, упала и упала.
Слушай, ну упала, нагнись, подними.
Как ты мог промолчать?
Ты вот, Бобок.
Где твоя совесть, спрашивает слушатель.
Моя совесть следила за другими бумагами в это время.
А почему совесть должна была что-то в данном случае говорить?
Кому-то сложно тикер понаблюдать?
Совесть должна сказать, что вот, мол, какой позор.
Она, конечно, такое может сказать.
Нет, подожди.
Сказать про то, что это позор для Apple, означает признать хотя бы долю разума за теми, кто этот позор организовал.
Да нет, это не позор, это так у всех.
То есть это общее место.
Я не знаю, как вы, но я очень редко вижу такие анонсы, после которых бумаги возрастают.
Они скорее падают после анонсов, чем возрастают.
И у Apple это происходит регулярно, периодически, постоянно.
Регулярно, после чего оно начинает все расти.
Нет, там, ну, в общем, все понимаем, почему это происходит.
Да, даже Бог понимает.
Давайте лучше следующую популярную тему, а то это как-то прямо... After the Bubble Bee.
О, это прекрасная история.
Просит прощения у всех пользователей, которые скачали и установили последнюю версию.
Поддержка NVIDIA Optimus это... NVIDIA Optimus это, по-моему, поддержка для ноутбуков, в общем.
Это что-то для графики ноутбука.
Дело не в этом.
Из-за сабной опечатки скрипти-инсталлятора у пользователя была случайно удалена папка USR.
Женя, ты знаешь, какая была опечатка, да?
То есть вот...
РМ-Ф стояло где-то, нет?
РМ-РФ, а дальше было написано слэш-USR, слэш-лип, слэш-инвидия-карент, там тролля-то-поля.
Ну, естественно, между USR и лип там пробел немножко затесался.
Бывает со всяким.
Ты знаешь, это бог с ним, что оно бывает со всяким.
После установки, естественно, там у человека удалялся USR, это, в общем, не страшно.
сказать, что этот коммит с пробелом, понимаешь, да, с удалением пробела, простите, он собрал, я уже не помню, что-то около тысячи комментариев было в тот последний раз, когда я смотрел.
Потом их поудаляли, особенно матерные, конечно.
По-моему, это просто прекрасно.
Я чувствую, что в этих иероглифах, которые тут встречаются, это, конечно, epic win.
Вот это классно, конечно, да.
Погодите, а какое наказание надо этому автору?
Замечательный комментарий.
Where is the like button?
Бобук, а ты успел поставить себе этот вирус?
Нет, мне не надо было.
У меня нет NVIDIA ноутбуков.
Я очень хочу знать, что там в комментариях с иероглифами.
Коммит года пишут.
Ну да, хороший коммит.
Смотри, как легко сломать весь Linux.
Весь тот 1% Linux на десктопах.
Причем я уже где-то читал обсуждение этого дела, и там так весело.
Там кто-то пишет, ну да, можно было еще слэшбут удалить.
Так, ребята, слэшбут удалить, знаете, это детские шутки.
Это просто херня.
Единственное, чтобы я добавил в его патч, в его прекрасный патч, это после либа.
Удалить USR и либ сразу.
Вот это было бы вообще просто супер.
Да, классно написано.
Подождите, и после этого вы будете серьезно утверждать, что в Линексе нет вирусов?
Это не вирус, это драйвер.
Это хуже.
Новое поколение.
Замечательно.
Нет, самое прикольное, конечно, где же анекдоты линуксоидов про то, что если бы это было у Apple, то Стив Джобс объяснил бы, почему нам не нужна папка USR.
Да нет, все по-другому, это было в скрипте install.sh, если бы это было у Apple, там был бы рядом скрипт еще uninstall.sh.
Да.
Так, ну что, поехали дальше.
Adobe объявила, что... Так, ну мы это обсуждали.
Air для Lynx будет... Так.
Проехали к остылю для гиков.
Зайди свой USB-девайс, пока готовишь.
Цена хорошая.
Всего 280 долларов.
И фиговина генерирует USB силу, напряжение и даже ток из огня.
Прикольно.
На случай мировой катастрофы.
Ну, конечно.
Обледенение же скоро будет.
Я же уже предупреждал.
Отдельно ужасно.
Ну, ладно.
IBM празднует 100 лет.
Microsoft расширяет C++.
Каковы исправления в корректирующих версиях Python?
2.5.6, 2.6.7.
Будете комментировать?
Такой вопрос.
Зачитай немедленно все изменения.
Человеку лень что-нибудь посмотреть.
требует от тебя.
Не-не-не, подожди.
Давайте издалека зайдем.
Давайте, во-первых, про некрофилов ни слова.
То есть изменение в 2.5.6 это уже про некрофилов.
Больше того, 2.6.7 это уже, ну, как бы это сказать, это не некрофил, это геронтофил просто.
А ты видел, что в Альве-то 2.7 по умолчанию стоит?
Так это же прекрасно.
Да, но после этого HG собирается с такой-то матерью.
Так это потому, что у вас с HD проблема.
HD должен был первым поехать на Python 3.
Ну вот, и G теперь будешь нагинать.
Не, ну можно, конечно, с напильником это починить.
То есть специалисты в нашем лице чинят.
Но это сурово, конечно.
Пытаешься поставить... А вы знаете, как теперь ставят Java в Leone?
Вовок, ты знаешь, как поставить Java?
Ее там нет.
После апдейта у тебя было до этого честное 10.6.7 или какая там последняя.
Обновляешь на 10.7 и Java нет.
Она ее убирает как ненужное.
Так это же правильно.
Правильный способ установить после этого Java выглядит так.
Ставишь параллельки, туда ставишь Linux, и там ставишь Java.
Нет, надо всего лишь зайти в терминал и написать слово Java.
Enter нажать, она скажет not found, ну, потому что not found.
И в бэкграунде сразу запустится софтвер-апдейт, который попытается проблему решить.
Это баян, да.
Это высокие технологии какие, а. Да, но только это справедливо только для самого последнего апдейта.
Нет, предпоследний МДТ тоже умел делать.
Но предпоследний, который вышел вместе с Джобсом.
Да, вместе с Джобсом.
А до этого как-никак?
А до этого он не уносил Джаву?
Для этого он ее не сносил, но она работала тоже через пень-колоду.
Ну, как обычно, как говорят нелюбители Джавы.
В общем, что я могу сказать?
Где та самая тема?
Какая главная тема последних двух недель?
Почему Володька усы сбрил?
Почему Володька сбрил усы?
Я не знаю.
В принципе, мне кажется, что традиционный ответ, конечно, по лицу.
Ну, это дешевый слив.
Ты намерцай до какого-нибудь влей.
Гаиша, побыстренько объясни товарищу, почему Аркаша сбрил усы.
Сидел ты с Аркадием и выпивали.
И он сказал, как только я заработаю первый миллиард, сразу сбрил усы.
Ну, что-нибудь такое.
Нет, все не так.
Во-первых, давайте сразу определимся.
Многие спрашивают, правда ли, что Аркадий сбрил усы.
Наша пресс-служба официально подтвердила это.
Давай это честно скажем.
Аркадий Волош с Бейлусы.
Это честно совершенно вчера обнаружили журналисты.
Причем обнаружили, по-моему, на фотографиях с выпускного шада, да?
Ну да.
Школы анализа данных.
И честно написали об этом.
Это такая полноценная тема для IT-бизнеса.
наравне с венчурным фондом Рамблера, наравне с открытием чего-то у Нокия Симмонса и так далее.
Аркадий Улыш с Бейлусой.
Супер.
Тут спрашивают, почему бы не пригласить его в шоу?
Я думаю, дорогие, если его пригласить в шоу, вот эти двое будут рыбить.
Один я буду ему хамить, они будут рыбить.
Мы как раз хамить не будем, но только это никаких шансов нет.
То есть его поймать даже для шоу совершенно нет никаких шансов.
То есть он нас не уважает?
Нет, то есть его просто поймать невозможно будет.
Он нас уважает, но пить не будет.
Так вот, я, честно, не могу сказать, я могу только предположить, да, как это произошло, с чего бы вдруг Аркаш из Прилусы.
Я эту ситуацию вижу второй раз, предыдущий был, по-моему, в 2005 году, если я ничего не путаю.
Тоже лето наступило?
Лето было, да.
Ну, особо жаркое.
Горели луга, поля и т.д.
Слушай, не, на самом деле, летом 2005-го, поскольку я-то его уже видел, он и в Киев пару раз приезжал, не, нифига, он был вполне себе с ухоженными большими усами.
Слушай, ну, я не могу сказать, что я помню, когда это точно было.
Я могу только привязать, что это, кажется, было в тот момент, когда Яндекс получил некоторую пачку, большую пачку инвестиций, давай скажем так.
Так, так, так.
Закономерность.
То есть, он сбивает все исключительно по такому денежному принципу.
Занеси деньги, он опять сбреет, дорогие слушатели.
Ну, чтоб ты знал, там на самом деле такое количество всяких шуток внутри на тему денег, что как-то даже не все повторишь.
Потому что не все даже удобно повторить.
Да дело не в этом.
Короче... Как они там выступали на этом...
Мне шутка про белку понравилась.
Про белку, которая?
Ну, что ее упомянуть надо было.
А, да, да.
А мне, конечно, больше всего понравилась история про русских и Порш.
Да?
Классно.
Это такой маленький инсайт, внимание, эксклюзивно только в Радиоте.
Как вы понимаете, у нас директора перед большим событием ездили с Roadshow, разным другим крупным, так сказать, инвестиционным всяким людям, рассказывали про то, что такое Яндекс.
И они там рассказывают постоянно шутку про то, что... Там у каждого есть какие-то любимые шутки.
Какие-то любимые шутки, да.
И у нас Илюша Сигалович, наш главный технарь, он в какой-то момент постоянно шутил одну и ту же шутку про то, что русский, когда уезжает из страны, больше всего скучает по своему борщу.
Не-не-не, подожди, по двум вещам, по-моему.
Ну, в том числе, да, про борщ.
Да.
Ну и понятно, что через какое-то время всем уже сдолбало 30-е или 35-е выступления.
И кто-то из американцев говорит, слушайте, блин, вы русские странный народ.
Вот эта шутка про Порш, она вообще непонятная.
Не смешная, ни капли.
Вообще не смешная.
Русские, уезжая из страны, больше всего скучают по своему Поршу.
Знаете?
Ну, действительно, наверное, 30 или 35 предыдущих компаний, которые это все выслушали, были несколько удивлены.
А потом выяснилось, что в английском языке, в том, как они его вообще используют, просто нет слова «бойщ».
Оно у них борщ, во-первых, да.
Во-первых, так.
Во-вторых, это просто не ассоциируется с Россией.
Это как-то нечто экзотическое.
Ассоциируется.
Вот выяснилось, что у этих товарищей банкиров оно вообще ни с чем не ассоциируется.
Ладно, ну, на самом деле, надо добавить, что, на самом-то деле, после IPO в Яндексе все на Maybach'ах ездят, а не на каких-то поганых Porsche'ах.
Да ты что, о каких Maybach'ах?
Нет.
Ты о чем?
Да нет, нам пришлось просто сделать вертолетную парковку, просто пришлось сделать.
Это что?
Ну, даже, действительно, это удобнее, чем какие-то Maybach'и позорные.
Конечно, что ты.
В пробках, что ли, стоять, как плебс?
Слушай, а помнишь, Бобок, у нас, пока мы не вышли еще из эфира, напомню, что у нас был в гостях тут человек из... Как называется?
JetBrains.
JetBrains, да.
Ты помнишь, мы его нагинали?
Я его нагинал.
Почему U-track пока за деньги?
Да-да-да.
И ты видишь, как достаточно человека как следует нагнуть в этом эфире.
И сразу мир улучшается.
Мы внесли свою малую долю в улучшение мира.
Теперь есть U-трек, который безвозмездно до 10 пользователей ставь не хочу.
Слушайте, и это я еще молчал все это время.
Если бы ты говорил 20, наверное, дали.
В общем, молодцы.
Я не знаю, то ли в результате того, то ли вследствие того, то ли после того.
Но, тем не менее, гордость меня обуяла.
Я с тех пор обуянный хожу.
Вот мы внесли свою малую каплю в улучшение мира.
Так что пользуйтесь, товарищи.
Пользуйтесь.
Пользуйтесь бесплатно, хорошо, красиво.
И все.
И все работает.
Хотя, конечно, система... Давай как-нибудь в следующий раз мы ее поругаем.
Давай мы как-нибудь еще раз пригласим кого-нибудь из JetBrains и поругаем по полной, потому что, конечно, я тоже... Да, там прямо есть за что поругать.
Начиная с первого ролика, где девушка по-английски, но по-русски рассказывает, как этим всем пользоваться.
Ее слушаешь, хочешь сказать, ну, говоришь по-русски, но не мучай ты себя так.
Да.
Давайте закругляться.
Давайте.
Пора закругляться.
С новостями в эти закончили.
Главную новость обсудили.
Майкрософт попинали.
Себя похвалили.
Все как обычно.
Мы на этом, да, будем завершать.
Потому что около двух часов как раз и прошло.
Хотя Бобок собирался сегодня коротенько.
Не получается у него коротенько.
Ну, коротенько.
Минут на сорок.
Не получается, как в старые добрые времена.
Кстати, наш юбилей-то подходит.
Вы помните?
Надо чего-то думать, дорогие слушатели.
Давай я спрошу точнее.
Какой?
Который?
Пятилетний.
Пять лет.
А если считать, когда мы с тобой встретились, дорогой, то это вообще уже, я не знаю, сколько лет.
Слушайте, пять лет, юбилей ведь, правда?
Слушайте, меня терзают смутные сомнения, что вы опять попадете в мой день рождения.
Так что надо готовиться.
Слушатели, дорогие, вы там как-то сконсолидируйтесь, сорганизуйтесь и что-нибудь приготовьте.
А мы сейчас с Женей сядем и напишем виш-лист.
Выложим его на облазон.
Слушай, а как, кстати, Ferrari по-английски пишется?
Два R или одна?
Трои.
А тебе красный?
Точно ты.
Ну, конечно, желтенькую.
Тогда я возьму красненькую.
Беленькую возьми.
Мне кажется, что... Дорогой дедушка слушателей, а мне вполне хватит Бентли.
Вот.
Вы, в принципе, представляете наши запросы, дорогие.
Но, серьезно говоря, мы вполне поддерживаем инициативу.
Вот два подписчика, которые за это шоу появились, это, конечно, смехотворно.
То есть, хорошо, спасибо, но почему не 22?
Я вот этого не могу понять.
Из-за этих миллионов сознательных не так много.
Но будем надеяться на повышение этой самой сознательности.
А в следующую неделю, независимо от вашей сознательности, у нас очередной выпуск, не гиковский, для нормальных все еще людей.
Грею задание девушку привезти.
Куда?
Сюда.
Привезти девушку, и мы будем перед ней распускать все, что можем распустить.
Ну ладно, мы попробуем.
Бобук, ты будешь запасным планом.
Правда, в прошлый раз я привел.
Я готов быть планом.
Главное, давайте аккуратнее, потому что у нас даже Петрушку уже запретили, как вы знаете.
Запретят Бабука и все.
Потому что она вредная.
Я читал, что и форукты это ваши придумали.
Она не просто вредная, она еще и кучерявая, представляешь?
Немедленно необходимо заканчивать шоу и приходить после шоу.
Все, пока, до следующей недели.
Это был Радио Ти номер какой-то сложный.
243.
Вот видите, я не смог с первого раза выговорить.
Был мужской состав суровый, но зажигательный.
Был Бабук из Города Героя и был Грей тоже из Города Героя.
Да ладно, у нас еще Умпутун был из города-не-героя, но... Кажется, скоро их пять лет, как он борется за это гордое звание.
Я из города-побратима.
Того города-героя, в котором, по-моему, Грэй живет.
Вот что.
Я знал.
Так что я тоже прислоненный.
Все, пока.
До следующей недели услышимся.
Пока.